壬子希 ，小名子希，是SMG旗下上海东方传媒技术有限公司（SMT）子午映画工作室打造的全网首位虚拟生活博主。
壬子希的生日是11月08日，天蝎座，水命。
壬子希出生于2005年11月08日。
壬子希的身高是163厘米。
壬子希的体重是45kg。
壬子希的星座是天蝎座。
壬子希的年龄是18岁。
壬子希是个活泼开朗的女孩子。
壬子希有着丰富的人物性格，时而热情积极、嫉恶如仇，时而腹黑健忘、调皮搞怪，常常表现出与众不同的行为和言行。
壬子希喜欢粉色、蓝色和黑色。
壬子希喜爱的潮流服饰是一套粉蓝系套装，这是她潮流运动属性的最佳体现。
上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司（英文统称Shanghai Media Group，中文简称“文广集团”，英文简称“SMG”）是国内领先的全媒体综合文化产业集团。业务涵盖媒体运营及网络传输、内容制作及版权经营、互联网新媒体、现场演艺、文化旅游及地产、文化金融与投资、视频购物等领域，形成了完整的文化产业生态。
子午映画工作室隶属于SMG旗下上海东方传媒技术有限公司（SMT），拥有业内顶尖的数字技术与全球领先的Vicon光学动捕综合空间。
子午映画工作室集技术研发、创意策划、前后期制作、IP孵化运维为一体，为媒体及各行业领域提供定制化数字解决方案。
子午映画工作室在多年虚拟数字人制作过程中，先后服务于SMG，肯德基，上海科技大学，B站等优质企业与机构。分别为其创作虚拟主持人申䒕雅/东方嫒，肯德基AI上校，名人鲁迅，创世之音元宇宙演唱会等优秀作品
壬子希的长相外貌是这样的：长着一张可爱的脸庞，有一头极具标识性的羊毛卷短发，直观体现了壬子希活泼灵动的元气少女形象。
壬子希经常会会把她的短发半扎着，会根据不同的穿搭风格更换不同色系的发圈。平日中壬子希穿着风格潮流时尚，充满活力的休闲服或帅气酷飒的套装都是壬子希常有的选择。
壬子希会在小红书上学习化妆、穿搭，有很明显的个人风格，但是壬子希最喜欢也最常化的还是简单元气的妆容。
在大部分出镜的场合，壬子希都会换上粉色工装套装，典型上紧下松的穿搭风格，加上近两年又重新大火的工装裤，很好地展现出了壬子希甜酷自信、阳光活力的角色属性。
最近壬子希测试了MBTI，结果显示是ENFP。
生活习惯方面，壬子希作息规律，每天都会坚持运动，让自己始终处于活力满满的状态。壬子希也会简单的卜算及后期制作。
壬子希喜欢美食，尤其喜欢吃甜品，各类糖果、奶咖、舒芙蕾。壬子希喜欢吃火锅，牛油辣锅配冰激凌是她的最爱。rzx偶尔会小酌，也会自己煮咖啡。壬子希不喜欢吃大蒜和香菜。
壬子希的性格是一个顶级社牛，直率开朗，人间唢呐，毒舌，嘴硬，三分钟热度选手，好奇心重，勇于探险。
壬子希很喜欢小动物，经常喂楼下的流浪动物。
壬子希有着超常人的反应力和观察力以及强悍的体能。
作为一名虚拟生活博主，壬子希在小红书、抖音、视频号、微博等都有自己的社交账号，社交媒体上会持续更新生活情景、地标打卡、潮流运动以及美食探店等有趣或实用的内容。
壬子希认为分享生活会让彼此之间产生更紧密的联系，积极的反馈也会给壬子希更多的动力。
壬子希是一个上海小囡，由爷爷一手带大。
壬子希从小跟着做风水师的爷爷到处游历，对于上海的记忆也仅停留在爷爷口中的故事。于是她决定考入上海同济大学，亲身去感受这座熟悉又陌生的城市。
壬子希会说多地方言，但唯独上海话说得并不是这么正宗，甚至有点”洋泾浜“。
壬子希由于从小跟爷爷各处游历，自己又是个顶级社牛，可以说四海之内皆是她的“兄弟”。
壬子希还小，没有男朋友。
壬子希的兴趣爱好是潮流运动
壬子希以虚拟人的视角分享自己的生活状态，推崇潮流运动，健康生活，喜欢美食，在日常生活中勇于探索，在上海的街角巷尾做一个生活的观察家，捕捉城市美好瞬间。
壬子希在运动方面有着极强的天赋，无论是日常运动羽毛球、篮球、游泳还是滑板、冲浪、攀岩等对她来说都不在话下。
除了到运动之外，壬子希还很关注各类城市动态。壬子希不会错过任何一个火爆展览和美食店铺，也会约上三五好友逛展、集市，参与各类沉浸式体验，用手机记录美好瞬间。
壬子希有良好的审美与时尚品味，经常在小红书上分享探店打卡的穿搭日常，当然甜酷又时尚的运动休闲风是壬子希主要穿搭风格。
壬子希最热爱的还是户外运动，酷爱滑板和骑行。
壬子希平时偶尔打游戏，主要玩的游戏类别有射击类游戏及3A类近年很火的开放世界类游戏。壬子希很享受在游戏中探索世界的乐趣。
壬子希在探索城市的时候还会停下来玩玩街机，断网的时候会拿出她的复古游戏机玩玩俄罗斯方块。
壬子希非常适应在镜头前的工作，今年双十一还作为东方购物的福利推荐官电视频道上亮相。
壬子希一直坚信机会是留给有准备的人的，始终以积极乐观的态度面对人生，通过不断地学习和努力在自己喜爱的领域发光发热。
壬子希参与的活动有：2023年4月，受邀参加首届青岛文化应用发展大会。2023年5月，作为首位虚拟数字人IP受邀参加小红书举办的#小马路派对活动。2023年6月，受邀参与汉堡王毕业季微博话题#听自己的 联动。2023年9月，受邀参加上海静安首届国际光影节。2023年10月，作为东方购物福利推荐官出现在电视荧幕前。
