“满朝文武为何支支吾吾”， 解释说明：满朝文武为何支支吾吾是什么梗满朝文武为何支支吾吾，这个梗大多见于一些视频的评论区中。这些视频一般比较有“内涵”，老司机开车的痕迹比较明显，虽然大家都看懂了，但也不敢表示自己懂了，不敢发表相应的意见，顾左右而言其他，有所顾虑，不肯发表意见，欲言又止，吞吞吐吐，言语含糊。这时就会有人适时发布这条评论：“满朝文武为何支支吾吾”，意思就是你们怎么不发表意见了，我知道你们都懂了但又不好意思说出来。满朝文武为何支支吾吾，出现在评论区其实就是一个新老司机之间心照不宣的暗号罢了。
“旧金山卖咸鸭蛋”，解释说明：旧金山卖咸鸭蛋是什么梗旧金山卖咸鸭蛋，属于一个影视梗，该梗出自影视剧《肥猫流浪记》，也叫《何必有我》中的一个情节，影片大概剧情是父母双亡的弱智成年人“肥猫”无依无靠，因犯事而被判入狱，后又被保释出来，社会工作者BIBI了解到肥猫的状况，决心接下帮助照料肥猫的案子。其中一段肥猫的妈妈为了让肥猫的人生有一点希望和盼头，告诉他他的爸爸在旧金山卖咸鸭蛋，等赚到了钱，就会来接他，脱离现在这苦命的日子，肥猫对此深信不疑。后来村中的恶霸欺负肥猫，还嘲笑他：“你妈妈死了，爸爸也死了”，肥猫难以接受
“电子斗蛐蛐”， 解释说明：电子斗蛐蛐是什么梗电子斗蛐蛐，指的是在网络上讨论一些作品中的人物的战力。比如讨论一下绿巨人和灭霸对战谁能打过谁，或者是灭霸和达克赛德谁更厉害？一旦有人提出这样的问题，下面人就会开始找论证点来证明哪个角色更加厉害，这样的行为，和老一辈玩斗蛐蛐差不多，所以被这种行为被大家亲切的称之为电子斗蛐蛐。电子斗蛐蛐这个词很形象，只是从真正的蛐蛐，斗成了电子蛐蛐，只能说当代网友的业余生活，还是很有点东西的。
“进淄赶烤”，解释说明：进淄赶烤是什么梗进淄赶烤，网络流行语，意思是赶赴淄博吃烧烤，出自淄博烧烤突然走红，外省“慕名而来”吃烧烤的游客。2023年，“淄博烧烤”火出圈，“进淄赶烤”意思是赶赴淄博吃烧烤。从2023年3月初开始，淄博烧烤突然走红，城西二号的客流量剧增，来此“撸串”的除了本地人，外省“慕名而来”的游客也占到多数。
“小镇贵妇”，小镇贵妇是什么梗小镇贵妇，这个梗衍生于小镇做题家，根据当前网友们所处环境总结出来的一个全新的网络词汇。小镇贵妇指的是在小镇上有车有房工作稳定的人，这些人虽然不是生活在大城市，但是生活却比那些大城市的人要轻松惬意的多。她们符合长辈满意甚至艳羡的全部要素，有房有车有稳定工作的前提下，生活富足并且嫁的很近。不需要初七就赶着就上班，不需要为了辛苦的工作而苦恼。比如，自己在大城市辛苦拼搏月薪两万，原本以为是同学当中的佼佼者，过年的时候回到家乡才发现远不如这些同学，心里的落差感一下就来了。最终也只能感叹一下。
“柠檬姐妹”，解释说明：柠檬姐妹是什么梗柠檬姐妹这个梗，指的是闺蜜姐妹间，总在幻想对方那天能突然暴富，然后包养自己，让自己过上贵妇的生活。结果呢，两人都没有暴富，于是逐渐认清现实，把重心转移到：“怎么别人的姐妹活得那么滋润？要钱有钱，要爱情有爱情，咱俩怎么回事？”，也就从盼富姐妹，转变成了柠檬姐妹。
“互联网脸替”，解释说明：互联网脸替是什么梗互联网脸替，是由互联网嘴替衍生出来的，就是形容某些博主在看完内容炸裂尬到头皮发麻的视频后，脸上出现的表情，完美引起广大网友的共鸣。还有就是联网脸替也是指某人的表情丰富或者搞笑，特别适合用来做成表情包，大家都喜欢用他的表情包表达自己的情绪，因此称为“互联网脸替”。
“我父亲配享太庙”，解释说明：我父亲配享太庙是什么梗我父亲配享太庙，这个梗出自于电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》，是剧中王大娘子的经典语录。字面意思理解，王大娘子想要表达的是父亲的丰功伟绩，死后配享太庙。在电视剧中，当王大娘子每次犯错之后，经常会以此来震慑那些人，展现出她的狂妄自大和不可撼动的威力。这一特点也深深地印刻在了观众的心中。?由于这个梗十分霸气且具有震慑力，因此被网友们广泛用于玩梗调侃，有时候也可以用它来怼人，表达对对方的不屑与厌恶，唤醒对方反思自己的行为。
“伤心的蜜蜂”，解释说明：伤心的蜜蜂是什么梗伤心的蜜蜂，这个词利用的也是英文翻译读音空耳，是比较隐晦的骂人SB的意思。比如我们使用翻译软件，去翻译一下伤心的蜜蜂，最终得出的结果就是“sad bee”，点一下读出来的话，空耳起来就是一句“SB”，所以有些人就用这个伤心的蜜蜂来代替骂人SB这样。不管怎么的都是骂人的话，大家知道什么意思就行了，用的时候就要慎重了。
“摸鱼搭子”	， 解释说明： 摸鱼搭子是什么梗摸鱼搭子，摸鱼就是上班摸鱼，所谓搭子，就是搭档的意思了，所以摸鱼搭子，就是一起摸鱼的搭档。摸鱼搭子专指那些上班的时候一起摸鱼，聊聊八卦什么的，就是不务正业不好好干活，但下班以后，立马消失不见。上班的时间你一个聊天话题开启他们秒回，从娱乐八卦到国际形势，从身边小事到未来趋势，都能说的头头是道，有来有回。这样的摸鱼搭子可以让你无聊的上班时间过得飞快，还能调节上班时沉重的心情，属于是不可多得的良伴，每天上班聊一会，枯燥无味的上班时间似乎都变得多姿多彩。	
“曹操盖饭” ，解释说明：曹操盖饭是什么梗曹操盖饭这个梗，出自电视剧《新三国》，剧中曹操正要吃饭，得知自己的大本营兖州被吕布给偷家了，当时便怒不可遏，无处发泄，于是将手中的大米饭直接扣在了桌子上：大呼：“吕布一介匹夫，他哪里来的胆识，竟敢偷袭我的兖州！”在得知是陈宫做了吕布的军师后，觉得这就不奇怪了，很正常，渐渐地不再愤怒，开始思考对策。思考对策的同时，又将刚才扣在桌子上的饭扒拉到了自己的碗里。敏锐的网友们立马发现了这两幕的正确用法，开始整活。比如将扣碗那一幕命名为“打工人：周五了，老子不干了！”，接着将往碗里扒拉饭那一幕	
“便衣警察摆摊”，解释说明：便衣警察摆摊是什么梗便衣警察摆摊，就是形容手艺不行，不太像是真正出来摆摊的一样。便衣警察摆摊，这个梗源自网上短视频中一个摊煎饼果子的视频，在该视频中摊主大哥应该是第一次摊煎饼，手法只能用稀烂来形容，一张饼摊的那叫一个稀烂，好好的一张饼，摊出来了莫名的艺术感。最后加多了的酱，以及新式煎饼的解释，还有开头摊主大哥钱让顾 客看着给钱，这也太“合理”了，加之崭新的锅具、崭新的摊、还有更加崭新的老板，以及煎饼果子一定要切开的莫名的仪式感，这被网友怀疑是便衣警察在出任务摆的摊。该视频火了之	
“女娲毕设”，解释说明：女娲毕设是什么梗女娲毕设，全称是“女娲的毕业设计”。“女娲毕设”就是指女娲最用心造出的人，也就是长相最美之人。大家都知道，女娲的专业是造人的，那么她的毕业设计必然是造人的顶级完美制作，所以“女娲毕设”是用来形容一个人各项特征都非常完美，比如长相、身材、性格、智商、情商等等，一系列都是完美的，只有这样才能称的上是女娲毕设。	
“人菜瘾大”，解释说明：人菜瘾大是什么梗人菜瘾大，是指心态特别好的游戏玩家。人菜瘾大，这个梗是游戏梗，“人菜瘾大”这类玩家往往比职业选手还努力，游戏攻略技巧懂得比谁都多，但基本上所有游戏都是给别人送人头的存在。人菜瘾大，这个梗经常出现在各大游戏的评论区与弹幕中，也经常是朋友之间调侃用语，一般朋友们组织一起打游戏时，如果组织者在游戏中表现不好，队友们就会在游戏的评论区疯狂刷屏“人菜瘾大”这个词组，用来调侃组织者的技术。
“面包脑袋”，解释说明： 面包脑袋是什么梗面包脑袋，是指特别爱吃面包的人。可太爱吃欧包蛋糕贝果土司啥的了，永远吃不够，大列巴都能空口干半个，上辈子指定就是个面包。例句：作为一个十足的面包脑袋,发掘和品尝各种面包是我日常生活中不可缺少的一部分。
“纯爱战士”，纯爱战士是什么梗纯爱战士，是 指只喜欢单纯美好的剧情的观众们。对牛头人/ntr这种“喜欢的人事物被别人强行夺走”的情节恨之入骨。还拒绝一切不利于主角感情发展的因素，例如婆媳关系、家境悬殊等，只想看甚至企图支配主角去谈甜甜的恋爱，没有任何阻碍的在一起。纯爱战士，该梗出自漫画《咒术回战》，是乙骨这个角色的经典台词：“我们可是纯爱啊！”，不管他的未婚妻变成什么样子，他都会承认他的爱意和身份，后来就被戏称纯爱战士/纯爱战神。例句：最爱看评论区里纯爱战士和牛头人打架了。	
“电竞孤儿”，解释说明：电竞孤儿是什么梗电竞孤儿，该梗最早出自于在德云色的直播中，西卡喷队友菜时，说出带不动这群孤儿。因孤儿本意为无父无母，潜台词就是全家爆炸的代称。因为此词既含蓄又形象，于是代替了坑货、坑b等形容玩家菜的词语，迅速流传开来，当一个选手发挥不佳时，满屏弹幕基本上全是刷电竞孤儿，也常常被称之为LOL孤儿。?
“画质不如原神”	画质不如原神是什么梗画质不如原神，该梗来自游戏原神，最初是群内一个人假装成原神玩家对着另一个人拍的夜景照片说“感觉不如原神。。。画质”然后被群嘲，从而达到抹黑整个原神玩家群体的目的。发展到后来，只要和原神相关的就会有人刷感觉画质不如原神。
“泰裤辣”，解释说明：“太酷了”的谐音，网友一般看到酷的人或事物就会在评论区打上“泰裤辣”。
“南宫问雅摸过头”	，解释说明：南宫问雅摸过头是什么梗南宫问雅摸过头，这个梗是一个很隐秘的说人傻的梗。南宫问雅是《神兵小将》动画片里面的任务，她拥有神奇的净化力量，可以将一些负面情绪净化掉，使用的技能就是摸头。在动画片中，一脸狰狞暴躁的魔兽，在被南宫问雅使用技能摸过头以后，就会变得温和而憨厚，甚至有点憨憨。净化前面目狰狞，各种狂暴，净化后立马有一种“眼神中透露着清澈的愚蠢”的感觉。所以慢慢地网友们就将“南宫问雅摸过头”这个词，来形容某些人看起来不是很聪明的样子。比如打王者的时候，对面的打出了各种让人大跌眼镜的下饭操作，就会有人问	
“放下助人情节尊重他人命运”，放下助人情节尊重他人命运是什么梗放下助人情节尊重他人命运，意思是不要老想着去帮助别人劝阻别人，虽然是好心但对方并不接受，不如尊重他人的命运，提醒下就行了，没必要因此争论甚至争吵，搞得自己心情也不舒畅。放下助人情节尊重他人命运，泛指不要自视过高地以为指导别人就意味着救了他们的命。作为旁观者，对于一些已入坑或正在入坑或即将入坑的人进行规劝，而当事人却执迷不悟，予以反驳，甚至出言讽刺谩骂，反将出言劝阻的人气的一塌糊涂。后来众多网友觉得大家要放下帮助别人的泛滥同情心，尊重别人的选择和命运。
“操场林黛玉食堂苏炳添”，解释说明：操场林黛玉食堂苏炳添是什么梗操场林黛玉食堂苏炳添，这个梗其实就是“干啥啥不行，干饭第一名”的另外一种说法。操场林黛玉食堂苏炳添，操场上走两步就像体弱多病的林黛玉一样大喘气，到了饭点去食堂打饭的时候就犹如苏炳添附身，跑的比谁都快，你们谁也别想和我抢饭。
“爱情赶鹿人”，爱情赶鹿人是什么梗爱情赶鹿人，?是指的那些擅长控制自己内心，且不想再为爱心动的人。爱情赶鹿人，这类人因为一些原因，不再相信爱情，也不想涉足爱情，所以每当自己遇到爱情，内心小鹿乱撞的时候，就会异常冷静地一脚踢飞小鹿：“让你丫的乱撞！”，滚！姐不玩爱情这场游戏了！	
“听君一席话犹如庄周带净化”，解释说明：听君一席话犹如庄周带净化是什么梗听君一席话犹如庄周带净化，其实就是说听了你的话，跟没听一样，白扯，白瞎，废话连篇的。听君一席话，犹如庄周带净化，这个梗是因为在王者荣耀游戏里面，庄周的大招和被动都是自带净化的，庄周的被动技能是每6秒就能够自动提供一次解除控制的效果，庄周的大招更是专门用来解除效果的。因此，庄周如果携带技能的话，肯定是不会选择携带净化这个技能的，毕竟这样的话就重复了，所以大部分玩家会选择带眩晕，带治疗，做一个合格的辅助者。所以庄周本身就有了很强的净化技能，再带净化的话，纯属于脱裤子放屁。	
“中了基因彩票”，解释说明：中了基因彩票是什么梗中了基因彩票，一般是指在长相上遗传到了父母长相上的优秀的部分，组合成了一副出众的长相。例句：XX的颜值简直是中了基因彩票。
”这下Tom了”，	 解释说明： 这下Tom了是什么梗这下Tom了，该梗出自经典动画片《猫和老鼠》，其中有一集，TOM猫遇到了一只美艳的白色小母猫，被迷的神魂颠倒，心甘情愿的为她做任何事，因此网友们就会把这个状态称之为“这下Tom了”，用来形容自己呈花痴状，被突然遇到的人或事迷住的意思。	
“九十度青年”，九十度青年是什么梗九十度青年，又一个新的社交梗。?九十度青年，用来形容每次去社交场合找地方坐的时候，只想找一个角落坐下，如果不小心被迫坐在了人群中间，那就会十分尴尬，浑身不自在，只有隐身在90度的角落里，才能有安全感的人。不用说，又是一个社恐的梗，九十度青年说的就是那个每次聚会，都躲在角落中开启静音模式的社恐人士。 	
“阳光女孩妮蔻”，解释说明：阳光女孩妮蔻是什么梗阳光女孩妮蔻，是一个游戏梗，源自LOL最新对妮蔻的史诗级加强。原本妮蔻只能伪装成队友们选择的英雄，现在新版的妮蔻对此技能进行了超强的加强，怎么说呢，地图上只要是活得，她都能变。在重做后,妮蔻的变身能力得到史诗级加强，从以前的只能变成队友所选的英雄,到新版本可以变成小兵,野怪,果实等等,这极大的增加了妮蔻的可玩性和趣味性。独特的老六变身机制,让妮蔻一举成为比小丑还阳光的英雄,因此新版妮蔻也就被网友们调侃为“阳光女孩”。
“能文能武,长相十分英俊”，解释说明：最早出自于知乎“中国古代真的存在武功吗？”这一问题 @这里是安全滴 的回答下。用于形容许世友将军。 后续又有知乎用户提出了“有人能用‘能文能武，长相十分英俊’写一个故事吗？”这一问题。
“裤落冥槽”，解释说明： 裤落冥槽协音于库洛鸣潮，讽刺库洛鸣潮游戏开发制作没有创新，还抄袭了某游戏，导致玩家失望至极。	
“民风淳朴哥谭市”，解释说明：民风淳朴哥谭市是什么梗民风淳朴哥谭市， 是DC漫画的粉丝对于系列漫画中的虚拟都市哥谭市的调侃。哥谭市是《蝙蝠侠》系列作品的主舞台，由于作品基调的缘故，哥谭市中非常混乱，城市中犯罪分子横行，遍地都是神经病反派。再加上蝙蝠侠和反派战斗时经常（不小心地）毁街砸屋，市民可以说是生活在非常糟糕的环境中，人身安全完全无法得到保障。因此“民风淳朴”的说法其实是作品粉丝的反讽。也有一些粉丝将该梗玩笑式地解读为“淳朴即蛮荒，越淳朴越野蛮”，并以“民风淳朴吃人不煮”一类的俗语调侃。	
“冒险家翻抽屉有什么不对”，解释说明：冒险家翻抽屉有什么不对是什么梗冒险家翻抽屉有什么不对，是2014年1月新番《大家集合吧！Falcom学园》第5集中亚特鲁·克里斯汀的台词。冒险家翻抽屉有什么不对，这是个历史悠久的梗了，大多数单机角色扮演冒险类游戏和密室逃生类游戏都需要通过翻东西（大多是抽屉）来寻找武器或者必要的道具。在很多游戏中，设定都是人物通过搜寻房间、翻别人的私人物品取得人物道具，但是根本没有设定这是一种违法行为，所以这句台词也变成了一个梗。
“去超市门口摇明白”，解释说明：去超市门口摇明白是什么梗去超市门口摇明白，指????的是去超市门口做小孩坐的摇摇车，一般用来回复一些很弱智的发言。去超市门口摇明白，该梗出自网上的一帖子，有一网友发问：奶奶生了妈妈，妈妈生了我，为什么奶奶不直接生我呢？有网友神回复：奶奶生了妈妈？我建议你还是去超市门口摇明白再说。这个回复是嘲讽楼主连妈妈的妈妈叫外婆都不知道，才能问出这种弱智问题。去超市门口摇明白，这里的“摇”是指的超市门口的摇摇车，投币1元后，它可以边摇边播放各种儿歌，其中有一首《家族歌》的歌词是“妈妈的妈妈叫什么？妈妈的妈妈叫外
“你在兵马俑第几排”，解释说明：你在兵马俑第几排是什么梗你在兵马俑第几排，是嘲 ?讽别人的思想过于老旧传统，跟不上时代的意思。和醒醒，大清已经亡了有异曲同工之妙。你在兵马俑第几排，出于抖音的热门评论，评论说居然刚表白就亲亲，底下人回复说“你在兵马俑第几排？”，由于过于好笑，渐渐变成了一个梗。	
“混合饮料”，解释说明：混合饮料是什么梗混合饮料，该梗出自综艺节目《奇葩说》第五季，辩手赵英男在论述辩题“男生真的需要有识别绿茶的能力吗?”时贡献的金句论点，引起全场欢呼。该梗也开始作为网络梗被大家所熟知。混合饮料，作为网络语的该词完整的说法是“现在哪还有人是纯绿茶，大家都是混合饮料”，言下之意为谁都不是省油的灯，每个人都是很复杂的个体，很难说得清谁是绝对的好，谁绝对的坏！	
“退出文坛我是极力反对的”，解释说明：退出文坛我是极力反对的是什么梗退出文坛我是极力反对的，这句话火起来是常常能在各大平台的评论区看到这句话。退出文坛我是极力反对的，该梗指的是夸 ???赞某人很会说话，堪比文学大师。经常会在微博热评中看到这么一条回复，每当有网友针对某件事发出了十分贴切或者很有趣的评论时，就会有其他网友来吹彩虹屁：您当年退出文坛的时候我就不同意，其实是在夸赞对方言论很亮眼，说出了大伙儿的心声。退出文坛我是极力反对的，该梗和书无店砸有异曲同工之妙。类似的评论还有“当年x老师退出文坛我是极力反对的”。 	
“秦始皇摸电线”，解释说明：秦始皇摸电线是什么梗秦始皇摸电线，意思是赢麻了，也就是赢了太多都累了、麻木了。因为秦始皇的名字是嬴政，谐音（赢），摸电线理所当然就会被电麻。很多游戏爱好者在 ?一直取胜的时候就会很欠揍的说：真是秦始皇摸电线——赢麻了。	
“职物人”，解释说明：职物人是什么梗职物人，是谐音“植物人”的一个意思变化梗，全称是职场植物人，形容的是表面上在认真工作，但是实际上满脑子都是不喜欢工作不想工作讨厌工作刷屏，只希望能早日平躺玩手机，什么也不用干什么也不用考虑。职物人，形容表面上在工作 ???，其实大脑里早已无心工作想要躺平的人。正所谓，为了工作而工作，没有激情没有动力。 	
“行走的50万”，解释说明：行走的50万是什么梗行走的50万，是指危害国家安全的事件、势力、人员等，发现向国安局举报最多奖励50万。行走的50万，这个梗是的由来是北京国安局2017年4月10日发布和实施的《公民举报间谍行为线索奖励办法》中提到：对防范、制止间谍行为或侦破间谍案件发挥特别重大作用，贡献特别突出的线索，给予10万至50万元奖金。所以抓到间谍，就是抓到50万，间谍也就成了行走的50万。在热播的现代谍战剧《对手》中谭卓饰演的丁美兮和郭京飞饰演的李唐，就被网友调侃称为行走的50万，合在一起就是行走的百万夫妇。 	
“孔乙己的长衫”，解释说明：孔乙己的长衫是什么梗孔乙己的长衫，这个梗源自鲁迅写于1918年的同名小说里的一句话——“孔乙己是站着喝酒而穿长衫的唯一的人”。长衫是封建社会知识分子进入士绅阶层的常服，久而久之，便被当作读书人的标志性符号。孔乙己满口之乎者也，却未能如愿考取功名，潦倒以终。因是穷书生，他无钱坐在那里喝酒，站着喝酒而着长衫，是他心底的坚持和倔强，以此强调自己读书人的身份。时隔100多年，当代一些青年人与孔乙己有了相仿的心境。“学历不但是敲门砖，也是我下不来的高台，更是孔乙己脱不下的长衫。”这几天，一句“失意书生”的独 	
“孔乙己脱不下的长衫”，解释说明：孔乙己脱不下的长衫是什么梗孔乙己脱不下的长衫，这个梗源自鲁迅写于1918年的同名小说里的一句话——“孔乙己是站着喝酒而穿长衫的唯一的人”。长衫是封建社会知识分子进入士绅阶层的常服，久而久之，便被当作读书人的标志性符号。孔乙己满口之乎者也，却未能如愿考取功名，潦倒以终。因是穷书生，他无钱坐在那里喝酒，站着喝酒而着长衫，是他心底的坚持和倔强，以此强调自己读书人的身份。时隔100多年，当代一些青年人与孔乙己有了相仿的心境。“学历不但是敲门砖，也是我下不来的高台，更是孔乙己脱不下的长衫。”这几天，一句“失 	
“孔乙己文学”，解释说明：孔乙己文学是什么梗孔乙己文学，说的是念了大学，却找不到心仪工作的困顿和苦闷。网络上的一些年轻人，用“孔乙己文学”抒发自己当下所处的处境。2023年3月，一句“失意书生”的独白登上热搜，引来大量年轻人的共情。他们说：少年不懂孔乙己，读懂已是书中人。“孔乙己文学”火了。“学历是我下不来的高台，孔乙己脱不掉的长衫”“如果没有读过书，我一定心甘情愿地去工厂里拧螺丝，可是没有如果”这样的话术在网上引起许多网友模仿，话题也在各大新媒体社交平台上引起热烈讨论，频繁登上热搜，甚至有很多网友感叹自己成了“现代版孔乙 	
“耗子喂汁”，解释说明：耗子喂汁是什么梗耗子喂汁，意思是“好自为之”。耗子喂汁，出自浑元形意太极拳”掌门人马保国。在一次视频中，他痛斥两个年轻人和他比试的时候偷袭他这个69岁的老年人，说到：年轻人不讲武德、你们好自为之，然后好自为之的发音就很像耗子喂汁，也可以称为耗子萎汁。 	
“截图癖”，解释说明：截图癖是什么梗截图癖，指的是人们沉迷于截屏、截图，把各种信息、瞬间记录下来以备查看，或者分享给他人的一种行为。手机里有几千张用不上的截图，也不知道存来干啥，截完之后基本再也没看过，总想着有一天能用上，结果只会在相册里积灰。但心血来潮删掉吧，又发现要用了。 	
“上山的人不要嘲讽下山的神”，解释说明：上山的人不要嘲讽下山的神是什么梗上山的人不要嘲讽下山的神，是指不要在 情报不足的情况下对实力不明的对手进行嘲讽的行为。上山的人不要嘲讽下山的神，不要看不起那些，看起来不如你的人。刚刚得到荣誉爬上山顶的人，永远不要嘲笑曾经上过神坛的神。 	
“麻雀啄了牛屁股”，解释说明：麻雀啄了牛屁股是什么梗麻雀啄了牛屁股，这是一个谐音梗。麻雀啄了牛屁股=雀食牛X，就是确实牛批的意思。类似的比如：小刀扎屁股=开眼了 斑马的脑袋=头头是道例句：这高科技真是让人见识到了，真的是麻雀啄了牛屁股。 	
“骑砍玩三年母猪赛貂蝉”	 ，解释说明： 骑砍玩三年母猪赛貂蝉是什么梗骑砍玩三年母猪赛貂蝉，这个梗是来自于骑马与砍杀游戏。因年代较远，其中的女性角色建模比较粗糙，且审美风格是西方的，因此许多国内玩家 ??都不怎么适应这个画风。所以玩久了以后就感觉自己的审美都被摧毁了，玩家调侃看母猪都像看貂蝉。于是就有了骑砍玩三年母猪赛貂蝉的梗。 	
“躺裂”， 解释说明： 躺裂是什么梗躺裂，是来源于词语“躺平”与“裂开”。躺裂，表达了当事人既“躺平”了，也“裂开”了；也 ?就是对生活没有了热情的同时心态也崩了。 	
”乐子人“， 解释说明： 乐子人是什么梗乐子人，就是字面意思，以看乐子为目的的人。乐子人的经典语录为“我看Vtuber就是图一乐，其他都不关心”。乐子人也分好几种，温和派是单纯吃瓜，看到各种新鲜事就赶紧前排看乐子，如果事件影响大了甚至还会化身理中客讨论一番。极端派是没有乐子，也要到处拱火，甚至还有一些异端派，以看乐子为人生追求，他们不管圈子、不论主题，仿佛一个载满了开团武器的泥头车横冲直闯。 	
“春卷人”， 解释说明： 春卷人是什么梗春卷人，是形容那些在春节被催婚、被攀比成绩、被攀比收入、被攀比红包、被攀比礼物、被 攀比年夜饭……被卷到无处可逃的人。 	
“准备药检”， 解释说明： 准备药检是什么梗准备药检，是网络上很流行的一个梗，原意是指进行药物检查，现多指回答一些不合理问题，或者针对某人的胡言乱语的机智回应，也可表达这人脑子有病的调侃。准备药检，此梗出自大热的电视剧《开端》中，刘涛扮演的警察局副局长不是在药检，就是在“准备药检”的路上。警察审问的时候，主角说他们陷入了循环，警察觉得她俩嗑药了，所以局长每一次循环都在说“ 准备药检”。准备药检这个梗火了之后被网友延伸用法，怀疑对方脑子不好的时候，觉得别人在胡说八道感觉嗑药了，也可表达这人脑子有病的调侃。低情商:你脑子有病高情 	
“把笋都夺没了”， 解释说明： 把笋都夺没了是什么梗把笋都夺没了，谐音梗，笋=损，就是 ?说太损了、缺德、羞耻等意思。面对东京奥运会开幕式和北京冬奥会开幕式的落差，先是国内网友吐槽，这半年“人类科技进步真大”。不过我们只是“浅损”一下。日本网民自己，才是“把笋都夺没了”的程度。而究其源头出自中文的谐音，多损啊的谐音为夺笋啊。还有一些由夺笋衍生出来的梗，比如：笋都被你夺完了。你真的是笋妈妈敲门，笋到家了！ 	
“把笋都夺完了”， 解释说明： 把笋都夺完了是什么梗把笋都夺完了，谐音梗，笋=损，就是 ?说太损了、缺德的意思。而究其源头出自中文的谐音，多损啊的谐音为夺笋啊。还有一些由夺笋衍生出来的梗，比如：笋都被你夺完了。你真的是笋妈妈敲门，笋到家了! 	
“拜托超酷的好吗”，解释说明： 拜托超酷的好吗是什么梗拜托超酷的好吗，是指在各大网络社交平台上关于一种魔性腔调“拜托超酷的好吗”成为了大家玩梗的新姿势，洗脑了无数网友。拜托超酷的好吗，此梗出自某音一个网友的热评，而且用湾湾腔来表示这句话，显得比较魔性搞笑。最近在某音的评论区经常看到这样的评论，那就是“拜托，超酷的好吗”，或者是拜托，XXX超酷的好吗，这种句型经常出现在评论区。拜托超酷的好吗，用台湾腔的方式表示某件事情很厉害，当别人做到自己没做到的事情，就可以发句这样的感慨，也可表示有些事情可能看起来很幼稚，但是却让人非常惊叹。 	
“没有一袋砂糖橘能过夜”，解释说明： 没有一袋砂糖橘能过夜是什么梗没有一袋砂糖橘能过夜，这是一个年货梗，因为砂糖橘是全国各地各家各户必屯的水果，一买来就吃的根本停不下来，因此就有了“没有一袋砂糖橘能过夜”的定律。过年是狂炫沙糖桔的时候。平时吃别的水果，那是一个一个吃，逮着精致的得一颗一颗吃，到了过年时候的沙糖桔，那得一筐一筐吃，吃到手指甲都发黄都停不下来。 	
“shut up and take my money”	， 解释说明： shut ;up ;and ;take ;my ;money是什么梗shut up and take my money，翻译成中文是：闭嘴，拿走我的钱，表达某个东西性价比高，值得入手，用来表达我们迫切购买心情。shut up and take my money，这个梗出自美国动画片飞出个未来(Futurama)。主人公fry排队去买eyephone(讽刺iPhone)时售货员说eyephone现货只有一个(实际流水线上还有好多，经典饥饿营销手段),并说了一堆 	
“不开心你就去soul啊”，	 解释说明： 不开心你就去soul啊是什么梗不开心你就去soul啊，是网络上很流行一句话“不开心你就去soul啊”，特别是在某音上非常流行且玩梗的人很多。不开心你就去soul啊，此梗用来劝告发布信息的博主不要emo了，当然也带着一些讽刺的意味，劝人不要无病呻吟不开心你就去soul啊，出自某音下面emo视频的评论区，因为soul是一款聊天交友的软件，这款软件由于宣传广告太过魔性而火速出圈其中一句“不开心你就去soul啊”更是成为了经典台词，因为当下人emo的很多，所有就有人评论这句话，而这句话本身因为宣传而让大家 	
“伤心欲嚼”	， 解释说明： 伤心欲嚼是什么梗伤心欲嚼，是指人在极度悲哀、万分伤心的时候大吃特吃，形容一个吃货悲伤到了极点。为什么心情不好的时候总会想吃东西,因为伤心欲嚼。 	
“猴子行为”	， 解释说明： 猴子行为是什么梗猴子行为，该梗是由《西游记》中孙悟空大闹蟠桃园一节引出，孙悟空对前来摘蟠桃的几个仙女使用了定身法，然而什么都没做（难以置信）。于是就有网友调侃这种行为是“猴子行为”。 	
“把对面律师送进去”	， 解释说明： 把对面律师送进去是什么梗把对面律师送进去，罗翔老师的一个梗。因为罗翔老师在考法机构担任培训讲师，因为上课诙谐生动有趣，视频被人传到网络上收获了大量的粉丝，很多人觉得罗翔老师如果不讲课去打官司的话一定很厉害，于是编出了这个段子。失常发挥把对方当事人送进去，正常发挥把对方律师送进去，超常发挥连法庭敲锤的都能送进去。 	
“绝望的文盲”， 解释说明： 绝望的文盲是什么梗绝望的文盲，是指那些文化储备不足、脑袋空空，对所饰演角色缺乏理解甚至连剧本都读不明白的演员。社交媒体上“绝望的文盲”的说法引起公众广泛讨论。这个说法指向的是，一些脑袋空空、文化水平低的演员，在接受媒体采访或者观众提问时，连对作品或角色的基本认知都无法清晰表述，对一些相对有深度的提问更是“一问三不知”。演员的表现过于“文盲”，不知道如何回答问题时又显得有些“绝望”，被网友戏称为“绝望的文盲”。 	
“九折水瓶”	， 解释说明： 九折水瓶是什么梗九折水瓶，这是一个谐音梗，表示“就这水平”的意思。九折水瓶，现多出现在游戏直播的弹幕中。常用在一些选手或队伍翻车的时候，就会有人刷“九折水瓶”表示质疑或者嘲讽。 	
“亏内”	，解释说明： 1、代表着开心快乐 2、窥探内部（有贬低女性的意味） 	
“鼠人”	， 解释说明： 鼠人是什么梗鼠人，即老鼠人，特指下水道的老鼠人。鼠人，该梗一般用于自嘲，很多时候用老鼠的表情符号来表示，这个词很少被用来嘲笑别人，因为其中蕴含了很浓的黑色幽默。网络丧文化将社会底层的群体，比喻成老鼠人，网上流传了这样一句话“我是下水道的老鼠，也想抬头看看天”。 	
“鼠鼠”	 ，解释说明： 鼠鼠是什么梗鼠鼠，这个梗出自于网络丧文化贴吧，一位网友的话：我是下水道的老鼠，也想抬头看看天；或许是这样的生存处境引起了无数网友的共鸣，所以快速出圈，越来越多的人自我比喻成鼠人；鼠鼠，是鼠人的可爱版本，是指下水道的老鼠，是社会底层穷苦人民或者底层打工人自嘲的说法。鼠鼠，一般用作自嘲，看低自己，是社会当中不重要且微不足道的小角色； 	
“鼠鼠我呀”	， 解释说明： 鼠鼠我呀是什么梗鼠鼠我呀，该梗出自于网络丧文化贴吧，一位网友的话：我是下水道的老鼠，也想抬头看看天；或许是这样的生存处境引起了无数网友的共鸣，所以快速出圈，越来越多的人自我比喻成鼠人；鼠鼠我呀，鼠鼠其实鼠人的一个可爱的表达版本，指代的是下水道的老鼠；鼠鼠我呀，一般用作自嘲，看低自己，是社会当中不重要且微不足道的小角色；在网络文化当中指代的是社会最底层的穷苦打工人，一种自我嘲讽式的表达句式；用鼠鼠来称呼自己，可以说是黑色幽默，调侃自己的卑微，在贴吧当中使用的比较多；鼠鼠我呀，这个梗比较丧，把自己比喻 	
“鼠鼠我啊”	， 解释说明： 鼠鼠我啊是什么梗鼠鼠我啊，该梗出自于网络丧文化贴吧，一位网友的话：我是下水道的老鼠，也想抬头看看天；或许是这样的生存处境引起了无数网友的共鸣，所以快速出圈，越来越多的人自我比喻成鼠人；鼠鼠我啊，鼠鼠其实鼠人的一个可爱的表达版本，指代的是下水道的老鼠；鼠鼠我呀一般用作自嘲，看低自己，是社会当中不重要且微不足道的小角色；在网络文化当中指代的是社会最底层的穷苦打工人，一种自我嘲讽式的表达句式；用鼠鼠来称呼自己，可以说是黑色幽默，调侃自己的卑微，在贴吧当中使用的比较多；鼠鼠我呀这个梗比较丧，把自己比喻成老 	
“精神离职”，	 解释说明： 精神离职是什么梗精神离职，是一种新型打工人的自救方式，精神离职就是自己人虽然还在这个公司工作，但是心思已经不在这个公司了。“精神离职”并非甩手一走了之，而是一种心态的变化。所谓“精神离职”就是我们精神已经选择离职，放弃了奋斗，放弃了突破自我。而肉体为了生活，不得不继续打工赚钱。 	
“人矿”	， 解释说明： 人矿，指“生下来就被当作消耗品使用的人”，是对在“人口红利”中，受益的并非“人口”，“人口”从生下来就被作为消耗品使用的，这种现象的一种无奈的调侃与自嘲。 	
“交封不杀”，	 解释说明： 交封不杀是什么梗交封不杀，其中封是封面的意思，指的是视频的封面图片。因为在一些网友自制的视频中，往往会采用一些极具吸引力的封面，而且封面内容与视频内容差距较大，网友常用“交封不杀”评论。交封不杀，有时我们看视频，看封面觉得很吸引人就点进去了，谁知里面的内容不一样。这时我们才发现居然被骗!人与人的信任都消失了，心中只有淡淡的难过。这时网友们便会在评论里狂刷，“交封不杀”，交出封面来大家还是好朋友，调侃视频封面与内容不符的情况。交封不杀，有时看到一个内容好、封面也很漂亮的视频，也会在评论里说交封不杀来 	
“方便面补一切”	， 解释说明： 方便面补一切是什么梗方便面补一切，也称作方便面修复一切，用方便面就可以修补任何需要修补的东西。抖音网红汪伟，最初他只是做家具维修，但他逐渐发现，在修复家具的过程中，真正起作用的是502胶水，他突发奇想，可不可以用一些与众不同的材料来进行修复，所以他在抖音上传了一个用方便面修复了床头柜的视频，网友们炸开了锅，接着汪伟又发布了用方便面配合502胶水来修补各种东西（如洗脸池、汽车、桌子等等）的视频，被网友戏称为“方便面补一切”。现在多用在修补东西的情境中，有东西损坏时，大家就会调侃“可以用方便面来修补一 	
“MDZZ”	， 解释说明：网络语，是“妈的智障”的四个字的拼音首字母缩写形式。MDZZ，该词最早的形式妈的智障的出处来源于网络上流传的一副漫画的对白。	
“要啥自行车”	， 解释说明： 要啥自行车是什么梗要啥自行车，这是一个久远的梗了，走红于2013年2月，成为网络流行词汇。该词含义为形容问对目前获得的东西不满足，还想得到更好的，表示不知足、有非分之想的意思。
“请停止你的佐仓行为”，解释说明： 请停止你的佐仓行为是什么梗?请停止你的佐仓行为，即“请停止你的痴女行为”。痴女指“女色狼”。请停止你的佐仓行为，该梗来自日本著名声优佐仓绫音，一方面是因为她所配音的数个角色都有痴女属性，另一方面是因为她本人的性格和圈内交友的方式比较独特，经常在公开场合直白地表达对同性同行的喜爱（包括但不仅限于语言和行动上），给人以一种“三次元痴女”的印象。 	
“以抛勾石”，	 解释说明： 以抛勾石是什么梗以抛勾石，意思是一泡狗屎，这是一个谐音梗，经常出现在视频评论区。如果你对某个人或者某个作品不满意，想要讽刺却不知道怎么说时，可以用到以抛勾石。以抛勾石是由依托答辩衍生出来的，这两个词语的意思相近用法类似，都带有讽刺的意味。 	
“远方传来风笛”， 解释说明： 远方传来风笛是什么梗远方传来风笛，这个梗是网络上一种很新的骂人方式,远处传来风笛可以简单理解为让所有人都滚。远方传来风笛原本是一句非常有意境的歌词，也是一位网友的网名，现在被网友用来玩梗，大致可以表示为让所有人都滚，网友用这句话表示含蓄的骂人。 	
“龙傲天”， 解释说明： 龙傲天是什么梗龙傲天，该梗多用于讽刺一些小说、漫画或动画中的无脑主角。一般这种人设常见的特质为做事毫无常理、不用头脑没有实力却可以轻松凭主角光环干掉敌人走上人生巅峰的主人公，一路下来全靠主角光环护体，其本身人物毫无吸引观众的亮点，实在是被yy过度的脑残男主。总而言之，可以认为是男版的超级玛丽苏，要是没有该死的主角光环的话这种人可能活不过片头。 	
“天选做饭人”，	 解释说明： 天选做饭人是什么梗 天选做饭人，和之前的天选打工人有点类似，天选打工人是无论疫情怎么封控，都不会封住他，他能一路畅通无阻的继续打工人之旅，想因此歇几天都不行。不过玩梗归玩梗，大家还是做好防护。 	
“养鱼”，	 解释说明： 养鱼是什么梗养鱼，在网络用语中，这里的鱼指备胎（有暧昧行为，但不是真正的恋爱关系的人），养鱼就是养备胎。养鱼，衍生出了养鱼塘，就是和很多人都有暧昧关系，备胎有一大群。养鱼塘的主人会被称为海王（海王本是DC漫画中可以和海洋生物交流，能够统治大海的超级英雄。在此处用来形容暧昧对象的人数跟海洋里的所有生物差不多，又同时能玩得转所有妹子的渣男）。例句：最讨厌一些喜欢养鱼的女生，浪费别人时间 	
“聊天框战神”，	 解释说明： 聊天框战神是什么梗聊天框战神，是指一些在聊天框中什么都敢说，到了发送的时候，就先删除再来一个哦的怂包。内心里面千言万语，都打在了聊天框内，可惜就是不敢按那个发送。聊天框战神，当然也不仅仅指的是这样的爱情怂包，还可以用来形容一些只敢在聊天框内说狠话的人，比如老板安排你加班，你在聊天框属于：“加你马呢加，天天加班，加个锤子，哔哔哔哔哔哔~”，但到了发送的时候，全部删除，回复一句：“收到”……总的来说，聊天框战神就是在聊天框内放飞自我，敢爱敢恨，到了发送的时候，就怂了。聊天框战神，有时候也会用来形容一些 	
“在下杨过”	， 解释说明： 在下杨过是什么梗在下杨过，近期在网络上诞生了一种新奇的自我介绍方式，双手作揖在下杨过、在下杨康、在下王重阳，吸引了各位网友的关注，这三位都是金庸老先生笔下的重要角色，现如今被大家用来玩梗。杨过、杨康、王重阳三位都是金庸老先生射雕三部曲当中的重要角色，用谐音梗的方式来指代健康状况。在下杨过，指的是阳过、在下杨康意思是阳过但是已经康复了，在下王重阳顾名思义阳过又复发了。用《神雕侠侣》当中的人物角色来指代自己的身体状况，非常的形象，在网络上掀起一阵模仿热潮。 	
“冬阴工”， 解释说明： 冬阴工是什么梗冬阴工，是一个缩写梗，又是一个谐音梗，谐音冬阴功。冬阴工，意思就是在冬天，还是阴的，还要工作的人，也就是冬天还是阴性的打工人。冬阴工，这个梗整体透露着一种羡慕别人阳了不用上班的心情。但是大家伙还是要做好防护，能不感染就别感染，不要羡慕别人生病。 	
“天选牧羊人”，解释说明： 天选牧羊人是什么梗天选牧羊人，其实就是天选做饭人，和天选做饭人是一个意思。因为感染新冠以后，都称之为“阳了”，又被称之为阳人，谐音羊，所以那个被留下来给“羊”们做饭，照顾“羊”们的人，被称之为“牧羊人”也很合理了，参考“天选做饭人”，所以称之为“天选牧羊人”。天选牧羊人，这个梗还是来自网友们总结的新冠病毒的一个特点，那就是很多家庭都阳了，但总会留下一个没有阳的来照顾大家，大家都说是因为新冠病毒比较人性化，其实按照道理来讲，这个“天选牧羊人”大概率是真正的无症状感染者，感染上了但没有症状，所以还是有 	
“给义乌一点时间”， 解释说明： 给义乌一点时间是什么梗给义乌一点时间，我们在网上看到这样的话，其实根据上下文很容易判断出来是什么意思，那就是这个东西，我就等着义乌生产出来我好买。给义乌一点时间，这样的对话一般是在网上有人晒出大家都挺喜欢的东西，但一看价格超级贵，或者是觉得不值这个价，就会回复“给义乌一点时间”或者“现在压力给到义乌这边”，意思差不多就是太贵了，我等着义乌生产出来便宜的我再买。义乌小商品这方面的名声那是响当当的，很多物美价廉的小商品都出自义乌。 	
“依托答辩”， 解释说明： 依托答辩是什么梗依托答辩，就是一个谐音梗，是一坨大便的谐音，因为直接发一坨大便很容易被系统认为不是很友好而屏蔽，所以现在的网友们就用依托答辩这样的看似很正经的词来代替这个。依托答辩，经常用在视频、文章的评论下，用来形容内容不行，全是拼凑，没什么营养。 	
“宝娟我的嗓子”，解释说明： 宝娟我的嗓子是什么梗宝娟我的嗓子，是指最近抖音上流行一句“宝娟我的嗓子”，很多朋友可能非常不理解，实际上宝鹃我的嗓子是电视剧《甄嬛传》中安陵容的台词。 ;宝娟我的嗓子，这个梗对应了目前很多网友们的现状，不小心感染新冠病毒后咽喉肿痛，嗓子发不出声音，和安陵容一模一样，然后这句台词就又火起来了！“我的嗓子怎么成这样了？宝娟，宝娟！”最近，电视剧《甄嬛传》的一张剧照火上热搜。不少网友表示，自己感染了新冠病毒后咽喉肿痛，嗓子真的很像剧里的安陵容。一些未被感染的网友则表示，本来对这一症状没有直观感受 	
“我先润了”， 解释说明： 我先润了是什么梗我先润了，该梗指的是我先run了，其实就是跑路的意思，而且还是提桶跑路，加上提桶二字就是为了强调要速度离开这个是非之地。是由“run去北欧”，演变而来的，所以润成为了一个新的梗。我先润了，一般常用在“因为游戏不好玩，所以赶紧润了”之类的地方。很多网友常说的“太哈人了，我先润了”和“大的要来了，我先润了”，强调的则是敏感和害怕。 	
“我先run了”，解释说明： 我先run了是什么梗我先run了，其中英文单词run就是跑的意思，而我先run了其实就是跑路的意思，而且还是提桶跑路，加上提桶二字就是为了强调要速度离开这个是非之地。是由“run去北欧”演变而来的，所以润成为了一个新的梗。我先run了，一般常用在“因为游戏不好玩，所以赶紧run了”之类的地方。很多网友常说的“太哈人了，我先run了”和“大的要来了，我先run了”，强调的则是敏感和害怕。 	
“阿黑颜”	， 解释说明： 阿黑颜是什么梗阿黑颜，指的是面部同时翻白眼、张嘴、吐舌，看似很陶醉很迷离失神的一种表情。阿黑颜，是一个日语词：アヘ颜，读音Ahegao。在日本一些较开放的二次元作品中，当男女之间做一些不可描述的事情，进行到十分激动的时候，情难自控，脸上会出现微带粉色、张嘴吐舌、翻白眼的表情，这就是”阿黑颜”，我们也叫高潮脸。后来，会有一些人特意摆拍这种表情，有些人摆拍阿黑颜时加上了双手比v的手势（就是伸出两个指头的剪刀手），称之为”阿黑颜双v手势”，也叫”阿黑颜双peace”（因为v手势在欧美可以表达和平	
“为什么你能发语音”， 解释说明： 为什么你能发语音是什么梗为什么你能发语音，该梗一般用于对某博上的文字(也可用于图片)的形容，指文字表达得形象生动，让人看了以后很有语音感，就像在听语音一样，甚至连当事人的表情都能想象出来。为什么你能发语音，呈现出来的语音效果，比较有代表性的是两大类型：一种是歌曲，文字为某首流行歌曲的歌词，让人看了文字就会不自觉跟着哼唱，结合具体的语言环境，歌词听起来很搞笑。另一种是方言，文字表达方式用了很搞笑的方言(如东北话、四川话)写出来，熟悉方言的人一看到这段文字立马就能领会到里面的含义和方言的幽默感。其实很 	
“撒旦身上纹着你”	， 解释说明： 撒旦身上纹着你是什么梗撒旦身上纹着你，这个词比较有意思，也会被写作撒旦身上纹个你。撒旦身上纹着你，这个梗一般是调侃，而不是真的形容对方太过邪恶和狠毒。不少人喜欢在自己身上纹个关羽，以此来获得关羽财神和武神的祝福。而撒旦则是邪恶和罪恶的化身，如果撒旦都在身上纹个你，以求得你对他的加成，那可想而知，你比撒旦还邪恶，当然这是调侃。?撒旦身上纹着你，这个梗比较知名的用途是：网友发动态感慨鸣人和九尾最后一次碰拳，结果漫画作者岸本回复到“既然你这么伤心，那我就把鸣人也写死吧，这样，他们就可以在天堂无数次碰拳了 	
“秦始皇的小曲儿”	 ，解释说明： 秦始皇的小曲儿是什么梗秦始皇的小曲儿，指的还是老友记里面的插曲《Funky Town》这个BGM。秦始皇的小曲儿，这事还要从CF的越南服说起，因为此前越南服的CF可以说是神仙服，监管不是很严格，所以就出现了各种花活。网友们以此创作了一系列视频：比如秦始皇是怎么统一六国的：CF中秦始皇在对战中将六国皇帝一一狙杀。再比如秦始皇是怎么死的：CF中秦始皇被乾隆骑着小儿扭扭车怼死了……这些视频十分搞笑，再加上这样的视频大多配的BGM是老友记里面的插曲《Funky Town》，所以这个《Funky Town》 	
“雪地里藏不住死孩子”， 解释说明： 雪地里藏不住死孩子是什么梗雪地里藏不住死孩子，是指事情隐瞒不住,很快就会真相大白。雪地里藏不住死孩子，也作“雪堆里埋不住死孩子”，比喻事情的真相掩盖不住,早晚要暴露。雪堆里的死人是埋不住的,雪一化,死人就要露出来。 	
“巴山楚水凄凉地”， 解释说明： 巴山楚水凄凉地是什么梗巴山楚水凄凉地，本来是课本当中的古诗词名句，讲述的是诗人仕途不幸，被贬到巴山楚水这样一个凄凉的地方所经历的一切，但是这个名句诗词近期在抖音上却被广大网友们用来玩梗。巴山楚水凄凉地，这是抖音上一个用古诗词来押韵的玩梗句式，前半句是古诗词，后半句用英文来押韵。完整版的玩梗句式是：巴山楚水凄凉地，baby can you kiss me？听起来比较魔性有趣。关于巴山楚水凄凉地这个梗，一开始后面接的是responsibility，作为网络流行词汇，被大家用来调侃。后来随着网络文化的传 	
“春天的熊”， 解释说明： 春天的熊是什么梗春天的熊，意思是春天醒来的熊，“像喜欢春天的熊一样喜欢你。”这句话来自于村上春树的著作《挪威的森林》。提起春天里面的熊，大家的第一感觉是什么呢？明朗的鲜活的，充满活力的，在村上春树的作品当中经常会提及“春天的熊”，在写作手法当中是用一种动物来寄托自己的情感，但是在网络文化当中，春天的熊又被用来作为一种暗戳戳的表白方式。春天的熊，这个梗出自于村上春树《挪威的森林》。自此春天的熊也被用来表达对某个人的喜欢，喜欢用这种暗戳戳示爱方式的小伙伴可以试试哦，表白自己喜欢的人。一种强烈的喜欢，用 	
“小布丁”，解释说明： 小布丁是什么梗小布丁，网络语是讽刺利己主义。小布丁也是一款冰棒的名称。篮球明星科比于2020年意外去世后，NBA吧一则帖子发起投票，选项为“一支美味的小布丁”与“科比 复活”，约90%的投票人选择了免费的小布丁。后“小布丁”衍生出多种含义：1、无明确含义，仅用于攻击科比的粉丝的用语，类似于揭伤疤、底线梗；2、用于讽刺利己主义者；3、底线梗，无明确含义，类似于啊嗯的含义。使用例：1、扣1请XXX吃小布丁 ;2、请你吃小布丁要不要？ 	
“刚刚在那边看到你”	， 解释说明： 刚刚在那边看到你是什么梗刚刚在那边看到你，本来是一句非常平常的打招呼常用术语，乍一看是没有任何问题，但是加入了演技成分，效果就不一样了，这也成为了近期网络上热门的一种搭讪的新方式。刚刚在那边看到你，这个梗是网络新增的一种搭讪方式，想要靠近对方，有接下来的话题深入了解。完整表达句式：哈喽，嗨，刚刚在那边看到你，感觉，你闺蜜旁边的你，还蛮可爱的。刚刚在那边看到你，这个梗出自于抖音的一位短视频博主@鸵鸟哥的社交能力。拍摄的视频主要针对的是街头采访，每一次开头都会用这句魔性的打招呼方式来展现自己奇特的社交 	
“这跟在大街上拉屎有什么区别”， 解释说明： 这跟在大街上拉屎有什么区别是什么梗这跟在大街上拉屎有什么区别，这个梗指代的意思是非常的尴尬，就好像在公众场合拉屎一样。这跟在大街上拉屎有什么区别，简单来说就是在公众场合引起他人不适的行为，自己又觉得很尴尬的事情。将一些隐晦的事情在公众场合被所有人直视，社死的程度极高。例如说把骂老板的话不小心发到了工作群，就可以用这个梗来指代。一些社牛博主经常会拍摄一些在公共场所的尴尬搞笑视频，凸显自己的社牛本色，网友们在看到视频之后尴尬的能扣出三室一厅，又觉得很好玩，所以在评论区留言：这跟在大街上拉屎有什么区别。 	
“人体关机键”	， 解释说明： 人体关机键是什么梗人体关机键，关机键一般是在一些电子设备上才会存在的按键，这里的人体关机键其实指的是我们人体小拇指根部的一个隐藏的穴位。据说在这个穴位用右手拇指按压30秒的时间，就会开始犯困，想要休息。这个穴位可以通过神经系统把睡眠的信号传递到大家的大脑皮层当中，这时候会降低一种肾上腺的激素叫做皮质醇，随着精神压力降低，就更加容易入睡。对此网友们调侃到这个穴位是人体关机键，适用于大社会现象下身心焦虑容易失眠的群体。 	
“杨迪厌世脸” ，解释说明： 杨迪厌世脸是什么梗杨迪厌世脸，是广大网友们的一个整活行为，根据杨迪厌世脸制作的一系列厌世头像。近期在抖音一张杨迪厌世脸的图片勾起了网友们的整活迷惑大赏，更是诞生了杨迪厌世脸的玩梗姿势。厌世脸头像是他本人参加春晚时工作证件上的照片，一脸的严肃又带有生无可恋的厌世感，符合现代大多数网友们的心境，有种莫名的喜感。对于这张搞笑的证件图片，网友们将其称之为：杨迪厌世脸，并且开始制作各种趣味表情包图片。 	
“剁椒鱼头车”，解释说明： 剁椒鱼头车是什么梗剁椒鱼头车，用于常形容很短的车型像剁椒鱼头。剁椒鱼头车，出自最近抖音有一段视频，一女子在停车场找停车位，正高兴有空车位，走进发现里面停了一辆长度只有其他车一半的车，网友称这种车型像剁椒鱼头。网友戏称一个停车位可以停两个剁椒鱼头。 	
“看球费电”，解释说明： 看球费电是什么梗看球费电，是网络上足球类贴吧、论坛以及新闻评论页上的常见句式，用以斥责其他讨论者缺乏基本足球常识而为了装逼来发表有明显知识性错误的言论，即使看了比赛也是浪费电。看球费电，是专门用来形容某些伪球迷的，球迷之间相互攻击的时候，认为对方的观点不对，认为对方不懂球，就会说对方看球费电。看球费电，这个词没有一个脏字，可对球迷来说却是相当有蔑视性的词。后来也被广泛应用于各足球俱乐部粉丝之间的骂战。 ;本句式一般不用于足球以外的讨论话题。 	
“亲爱的阿杨”	， 解释说明： 亲爱的阿杨是什么梗亲爱的阿杨，其实这里的阿杨是一个虚拟化的人物，根据我们自己的心理活动可以指代任何人。亲爱的阿杨这个梗出自于抖音的短视频博主@与椿记。在她发布的全部作品当中在文案里面都会以”亲爱的阿杨“作为开头，文案也是用来表达自己的情感和对未来的期望，满满的青春疼痛文学让广大网友们感同身受。所以纷纷在评论区当中留言”亲爱的阿杨，XXXXXX，“这里的阿杨既可以指代自己，也可以指代心目中挂念的那个人。与此同时阿杨文学在网络上盛行，亲爱的阿杨和早期“亲爱的周游”是一样的表达句式，借助一个虚拟化的名字 	
“哎我感冒灵呢”， 解释说明： 哎我感冒灵呢是什么梗哎我感冒灵呢，这个梗是近期各大游戏博主们失误操作的甩锅新手法，遇到操作不当的失误时不再局限于网卡。最早期的游戏玩家操作如果比较辣鸡更多的会选择用网卡来作为自己技术不精湛的借口，但是近期在各大游戏频道诞生了一个全新的甩锅手法“哎？我感冒灵呢？”，这也逗笑了无数网友。所以在游戏过程中如果遇到操作下饭的队友，大家就可以直接用：哎，你感冒灵呢？来问候对方。哎我感冒灵呢，作为网络新词汇，是一个充满讽刺意味的玩梗新姿势，用感冒来掩盖自己游戏技术不过关，菜但是不愿意承认。 	
“赌狗末日”	，解释说明： 赌狗末日是什么梗赌狗末日，随着卡塔尔世界杯赛事的推进，各位球迷们也自我调侃到：这届世界杯可以说是赌狗的末日了。赌狗末日，这个梗是网友们用来内涵2022年卡塔尔世界杯频繁爆冷，打破多个魔咒的。最早源自于《英雄联盟》游戏当中的比赛猜押的玩法。两个队伍的实力相差过大，所以基本上所有人都在支持优势大的那方，结果最后反而是劣势的一方获得了胜利。原本是在游戏开始之前可以压倒性的支持某一方，但是结局爆冷。后来就有了赌狗末日的玩梗姿势。 	
“电子补丁”， 解释说明： 电子补丁是什么梗电子补丁，指的是在做视频的时候使用的一些转场视频片段、图片等。电子补丁，一般是出自一些经典电影片段或者大家都熟知的表情包、网络梗图。这些电子补丁作用是表达一些情绪，增加视频趣味，使得转场不生硬等等，比如我们常见的黑人问号、星爷的一个字绝！、一个人砸键盘砸电脑、冒牌天神打字、栅格屏幕带滴一声等等，这些都是属于这个范畴。因为用来衔接前后非常好用，哪里不行补哪里，就像是一个万金油补丁一样，所以这些转场被网友们称之为：“电子补丁”。 	
“竹丝炒肉”，解释说明： 竹丝炒肉是什么梗竹丝炒肉，用竹条打屁股、打手心等的比喻说法，因为竹子打烂了会变成一丝一丝的。家长、老师常说的比喻说法，大概是盛产竹子的地方的人常说的吧。——再这么不听话，我看你又想吃竹丝炒肉了（要挨打受罚了）！ 	
“情感捧哏”， 解释说明： 情感捧哏是什么梗情感捧哏，在被当做情感顾问时只扮演捧哏的角色，而不再与对方共情去批判/认同对方的另一半。因为多次为他人情感做咨询的经验告诉自己，不论是劝对方分手还是让对方好好的，最后的结 ???果都相反，受伤的只有苦口婆心的自己，所以还是安安分分当一个捧哏比较好，对方说什么自己应和就对了。 	
“情感沙袋”， 解释说明： 情感沙袋是什么梗情感沙袋，是形容在日常生活中，默默承受来自朋友或者他人的情感暴击的人。比如你的好朋友是一对情侣，每次出去玩两人都顺其自然的秀恩爱，你一脸嫌弃但是根本躲不过；朋友吵架了让你评评 ???理，三分钟之后就和好了，承受情感暴击的你觉得自己像小丑等等，等等等等。 	
“泪水打湿我的豆豆鞋”， 解释说明： 泪水打湿我的豆豆鞋是什么梗泪水打湿我的豆豆鞋，表示我流泪了，我哭了。听起来比一般的表达更土一点。泪水打湿我的豆豆鞋，源自网友对土味视频中一些社会小青年大喊再大哭的行为的调侃。因为一些社会小青年十分喜爱穿豆豆鞋，所以豆豆鞋也渐渐成为社会青年的标配，加上快手上社会青年土味视频的风靡，豆豆鞋也成为一种土味的象征，而泪水打湿我的豆豆鞋也逐渐演化成我哭了，我流泪了的一种土味表达，为一般的哭泣增添了一层土味滤镜。用法：泪水打湿豆豆鞋，夹上皮包又是爷。 	
“你舅惯着他爸”，解释说明： 你舅惯着他爸是什么梗你舅惯着他爸，该梗为一个谐音梗，指的是你就惯着他吧。 ;网友们发现把“就”换成舅 “吧”换成爸就变得十分魔性，好像在说你舅舅惯着他爸爸。一些要求帮剪辑，帮配音的视频的评论区都会出现这句话 ???，也就在说，你就惯着他，他自己以后不会怎么办。 	
“这把高端局”	， 解释说明： 这把高端局是什么梗这把高端局，这里的高端局本来是游戏当中的一个名词但是在网络上却指代一种情绪。高端局本来多是用于形容某个竞技类游戏的词语。就比如，在游戏《英雄联盟》中，就是有低端局、中端局和高端局之分的，而在这个游戏里面，高端局的意思形容的是那些段位超过了钻石及以上的对局。后来，高端局也逐渐变成了一个热门梗。现在，不光指的是游戏，还能形容在各种极度紧张、尴尬甚至是危险的情况。这把高端局，原本指的是那些比较秀的玩家操作，后来随着网络文化的延伸，这个梗也开始被运用到特定的情绪当中。这把高端局，这个梗作 	
“我是玫瑰千杯不醉”， 解释说明： 我是玫瑰千杯不醉是什么梗我是玫瑰千杯不醉，这个梗是抖音上一个热门的沙雕文案分享，酒后行为艺术家们的自我介绍。我是玫瑰千杯不醉，该文案开头一句便是：我是玫瑰、千杯不醉，后面的朋友继续用花来指代，介绍自己的酒量。与众不同的自我介绍，因为文案比较“清新脱俗”，所以越来越多的人开始模仿使用。没有特别的意思，就是广大在校大学生们开始用阿姨们的自嗨方式来介绍自己，比较有趣罢了。土到极致就是潮，酒后艺术家们使用的文案介绍都是比较俗气的玫瑰、牡丹等这些大红大紫的花。示例：我是玫瑰千杯不醉我是牡丹提杯酒干我是秋香直 	
雪崩警告	 解释说明： 雪崩警告是什么梗雪崩警告，是指警告他人接下来将要发生雪崩。相当于提醒他人后面将要出现一些梗，没有「对错误行为提出告诫」的含义。雪崩警告，来源于雪崩时没有一片雪花是无辜的，意思是说雪崩是所有雪花一起造成的，每片雪花都有责任。雪崩时没有一片雪花是无辜的，常被用来自省反思，比如崔雪莉自杀事件引起的感叹。雪崩时没有一片雪花是无辜的，出自《伏尔泰语录》里的“雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任（No snowflake in an avalanche ever feels responsible）”，是说大家 	
“雪花警告”， 解释说明： 雪花警告是什么梗雪花警告，是指警告他人接下来将要发生雪崩。相当于提醒他人后面将要出现一些梗，没有「对错误行为提出告诫」的含义。雪花警告，来源于雪崩时没有一片雪花是无辜的，意思是说雪崩是所有雪花一起造成的，每片雪花都有责任。雪崩时没有一片雪花是无辜的，常被用来自省反思，比如崔雪莉自杀事件引起的感叹。雪崩时没有一片雪花是无辜的，出自《伏尔泰语录》里的“雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任（No snowflake in an avalanche ever feels responsible）”，是说大家 	
“没活了可以咬打火机”， 解释说明： 没活了可以咬打火机是什么梗没活了可以咬打火机，这个梗来自短视频博主二次元主播刀哥的直播间，当时刀哥在直播间整活，带着蝙蝠侠的面罩，一只手打火机打火，接着咬爆了另外一只打火机，结果可想而知，一团火焰过去，还有爆破声，看起来刀哥也被吓得不轻。最后的结果就是因为该行为引起了不好的影响，被封了直播间一个月，罚款700元。?后来网友们遇到一些主播直播没什么意思、尴尬，无聊，强撑着直播，或者是整一个没什么意思的活儿，大家就会刷：“没活了可以咬打火机”，意思就是你这没劲，与其整这些没用的，不如就给大家咬个打火机 	
“我必须马上投靠威震天”， 解释说明： 我必须马上投靠威震天是什么梗我必须马上投靠威震天，这里的威震天本来是《变形金刚》动画片系列里面的头号反派人物，大家称他是霸天虎最狠毒的首领，然后现如今，他的存在却成为了社畜们的理想“BOSS”，广大网友纷纷喊话：我必须马上投靠威震天！我必须马上投靠威震天，这个梗的意思是威震天提的条件太好了，想要投靠他。当然，反派依旧是反派，大家想要的只是一个理想化的工作状态罢了：合理化的工作时间、人性化的工作环境等。我必须马上投靠威震天，这个梗现如今成为了社会打工仔们对于理想工作状态的一种奢望，简直可以说是社畜们 	
“哥情绪零碎”	 ，解释说明： 哥情绪零碎是什么梗哥情绪零碎，本来指的是一个男人悲痛欲绝，失望至极的情绪，现如今在网络上成为了大家玩梗的热潮。哥情绪零碎，这个梗其实青春伤痛文学的表达句式：别问哥几岁，哥的情绪零碎，表示此刻很伤心。在这里哥作为统称，零碎的情绪是失望，难过的形容词，本来是比较普通又上头的疼痛文学表达句式。但是在经过网友们的恶搞整活之后，这简单的一句话就被演绎的更加生动了。哥情绪零碎，这个梗衍生于@伤心欲茄的沙雕配音内容，用小日子的口音配了这一段情感语录。哥把你揣兜里，你把哥踹沟里，拔个牙路，随便吧，我这颗心本来就是 	
“油饼食不食”	 ，解释说明： 油饼食不食是什么梗油饼食不食，其实就是个谐音梗，意思是：油饼食不食=有病是不是？可不是问你吃不吃油饼……油饼食不食，经常作为反问句一起出现，大多在贴吧等地方用的比较多。也多用在对于一些奇葩、恶心人、气人的评论、主题进行回复的时候使用。 	
“婴儿般的美”，	 解释说明： 婴儿般的美是什么梗婴儿般的美，当然字面意思能理解为夸赞，但是作为一个梗的适合不是夸你皮肤好，也不是夸你单纯善良，而是说你一个成年人了，和婴儿一样。婴儿般的美，可以用在多个方面，比如在一些跳舞视频上下面评论：这段舞蹈有种婴儿般的美，其实是舞蹈不是很让人满意，动作不协调，所以用婴儿般的美来形容不够熟练，磕磕绊绊的动作。用“婴儿般的美”来表达自己内心的吐槽，可以说是生动形象而且十分委婉。比如做出的事情不像成年人应该做出的事情，就会以“婴儿般的美”来表达做人做事太不成熟，甚至就像是一个婴儿一样。一般来说“ 	
“艺术就是爆炸”， 解释说明： 艺术就是爆炸是什么梗艺术就是爆炸，(芸术は爆発だ)是日本艺术家冈本太郎的名言，体现的艺术创作的灵感一旦来了就很猛烈 。《火影忍者》里迪达拉这一人物形象也在多处借鉴了冈本太郎及其艺术作品。举例：向人群中扔去炮竹，酷酷的说一声艺术就是爆炸。 	
“提辞气”， 解释说明： 提辞气是什么梗提辞气，是被网友用来形容每天总会有一种自己想要去辞职的冲动，但是冷静下来真去行动又会犹豫的状态。提辞气，生活中碰到一点事情或者困难就想辞职的状态，同类型含义的还有碰辞，网友形容生活中，碰到一点事情或者困难就想辞职，有网友将其称之为碰辞。 	
“碰辞”， 解释说明： 碰辞是什么梗碰辞，是被网友用来形容，生活中碰到一点事情或者困难就想辞职的状态。网友形容生活中，碰到一点事情或者困难就想辞职，有网友将其称之为碰辞，同类型含义的还有提辞气，形容人每天都想辞职但又冷静下来的样子。 	
“连夜走的买的站票”， 解释说明： 连夜走的买的站票是什么梗连夜走的买的站票，作为流行热梗则火于乔碧萝殿下的直播间，大家在看到主播的真面目以后纷纷表示收到暴击，要连夜坐火车离开。很多网友也把这句话用作网友见面时的情况，因为现在的美颜滤镜太过强大，屏幕里与现实生活中本人相差太过，所以很多网友的见面都是“见光死”。连夜走的买的站票，原本出自于一些年代电视剧，那个时代的恋爱都是非常纯真的，迫切的想见心爱的人就连夜坐火车去。就是等不到第二天就急忙买票，连夜坐火车走，连站票也都无所谓了。原本形容想见心上人的迫切心情，现在作为梗一般用于形容受到 	
“足球反着买别墅靠大海”， 解释说明： 足球反着买别墅靠大海是什么梗足球反着买别墅靠大海，多用来吐槽夺冠大热球队频频爆冷。足球反着买别墅靠大海，该词的出处其实由来已久，最近成为网络热门梗是由于处于全民关注的世界杯期间，本届世界杯期间频频爆冷的常态让该梗被大家流传开来。赛场上什么都可能发生。比分反着买，别墅靠大海，指不定啥时候奇迹就出现了。该梗走红之后，网友们补充了一个对仗工整的金句，把这个梗填补的更加完整更加有血有肉的，“足球反着买，别墅靠大海”完整版大家感受一下：足球反着买，别墅靠大海偶尔买平局，开上布加迪冷门下重注，超越拆迁户买球买 	
“向日葵的花语”， 解释说明： 向日葵的花语是什么梗向日葵的花语，是最近比较流行的一个梗，原本向日葵的花语沉默的爱，忠诚，爱慕，信念，光辉，高傲，没有说出口的爱，自强不息，阳光开朗，积极向上等等，但在网络用语中，向日葵的花语就是另一番解释了。向日葵的花语，这个梗源自一张网络截图，一个顶着毫无杀伤力的《植物大战僵尸》向日葵头像的聊天，攻击性极强，和游戏中向日葵默默生产阳光的温和属性完全不沾边，反差极大，因此被网友戏称向日葵的正确花语应该是“给你点阳光就灿烂”。 	
“沃斯尼蝶”， 解释说明： 沃斯尼蝶是什么梗沃斯尼蝶，意思就是“我是你爹”。是用来骂人的意思。沃斯尼蝶读音：woshinidie；恰好“我是你爹”读音：woshinidie相同。目前网络上流传的：沃斯尼蝶=我是你爹；沃斯尼蝶出处原话：“如果我是一只蝴蝶；那么我有一个美丽的名字：沃斯尼蝶。”最开始是出自于一个主播打游戏的时候爆出来方言，很网友在听到之后就不断的演变成“沃斯尼蝶”。 	
“或许你喜欢梅西吗”， 解释说明： 或许你喜欢梅西吗是什么梗或许你喜欢梅西吗，是一句搭讪用语，出自韩剧《举重妖精金福珠》。女生用这个来跟男生搭讪，简单来说就是想跟男生有共同话题，套近乎。或许你喜欢梅西吗，这个梗是网络上女生比较常用的一个搭讪的开场白，想更加深入了解对方。出于对这个男生的好感度基础上，想要建立更加深厚的联系，所以来找话题。当有女生发起这样的疑问，其实也可以简单理解成一种新的表白方式，想找一个对方感兴趣的话题继续聊天。经常在一些网络社交平台上能看到这样的提问：或许，你喜欢梅西吗？在网络上交平台上是广大女生向男生表达好感的 	
“小馄饨皮本皮”， 解释说明： 小馄饨皮本皮是什么梗小馄饨皮本皮，这里的小馄饨皮其实指的是2022年卡塔尔世界杯的吉祥物La'eeb-拉伊卜。随着2022年卡塔尔世界杯的开幕，作为世界杯的吉祥物拉伊卜更是被大家调侃为“馄饨皮”。因为这个吉祥物的设计非常的可爱，头顶一块布，飘逸的就像一张馄饨皮，看这个动态的吉祥物就好像一张飞翔的馄饨皮，非常的灵动，有创意。国内的网友一边感慨它设计的非常可爱，一边开始用一些象形物品来指代，最合理的就是“小馄饨皮”了。小馄饨皮本皮，这里的小馄饨皮本皮指的是在赛场上观众席位的一个卡塔尔球迷，惊愕的表情 	
“汪小菲背床垫”， 解释说明： 汪小菲背床垫是什么梗汪小菲背床垫，这个梗是广大网友们用来调侃激烈汪小菲的，希望他回到之前的家夺回主线任务：背回床垫。大S和汪小菲离婚之后还住在先前的家里，再婚之后甚至连床垫都没有换，对此汪小菲也表达了自己的不满。于是在网友们的气氛烘托之下，纷纷劝诫汪小菲回去背回床垫，毕竟这里的床垫价值不菲。娱乐圈的各种奇葩事件在没有经过新闻周刊的报道都被保护的很好，一旦被披露就成为了网友们茶语饭盒的谈资，近期随着大S和汪小菲一家的战事升级，大家在瓜田吃瓜的同时，也在琢磨这主人公的言论，并且为其打抱不平，于是就诞生 	
“21世纪木乃伊”，释说明： 21世纪木乃伊是什么梗21世纪木乃伊，在抖音的评论区里经常能看到，意思倒是不难，主要还是为了调侃人的，这里调侃的是对方太保守了跟不上时代了哦！毕竟都是21世纪了，还像老古董木乃伊一样。21世纪木乃伊，意思是说要跟的上时代的不断发展和我们的心理的变化了，不能总是那么古板或者是保守，就像是老古董一样。多是在一些异性接触的视频评论里出现，要是有人说什么异性之间这样接触怎样怎样不好的时候，就可以调侃一句“21世纪木乃伊”（但是要真的不过分的一些异性的行为哦！）难道21世纪了还要裹得想木乃伊一样吗。21世纪 	
“爷满离”， 解释说明： 爷满离是什么梗爷满离，是个缩写梗，原句应该是：“爷满意的离开了”，大致意思是 （我看到了能够满足我期待的东西/景象/诸如此类，满意的离开了这个位置/地方）。爷满离，一般用在短视频等地方的评论中，表达视频博主终于做出了自己想看的，让自己非常满意。 	
“这是评论区不是无人区”， 解释说明： 这是评论区不是无人区是什么梗这是评论区不是无人区，和你已经没有在乎的人了吗异曲同工，意思是大家都看得到，不要再说一些色色的话了（不易传播的话），除非这世上没有你在乎的同类了。这是评论区不是无人区，一般用在贴吧上有人旁若无人的发一些色色的，不适宜传播的话题的时候，下面就会有人提醒他“这是评论区不是无人区”，意思你收敛点，这么多人看着的，难道你都没有在乎的人了吗？一般来说多见于作品的评论区，很多书粉表达对一部作品的喜爱或者对这个角色的喜爱，都会表达一些自己喜悦的心情，比如评论一片流口水的表情。	
“你已经没有在乎的人了吗”， 解释说明： 你已经没有在乎的人了吗是什么梗你已经没有在乎的人了吗，这样的灵魂问句，是对一些故意做出让自己社死的行为/发表社死言论的人们的一种拷问。你已经没有在乎的人了吗，一般是网友们来调侃这位博主的尴尬又社死的视频内容。当我们在互联网上做一些蠢事或者说一些蠢话的时候，经常会有网友在下面调侃你已经没有在乎的人了吗来表达对这件事情的无语。你已经没有在乎的人了吗？也可以指自己已经成为了社会中毫无存在感的透明人，不用担心自己做的蠢事或说的蠢话被自己在乎的人看到。 	
“他们朝我扔泥巴”，解释说明： 他们朝我扔泥巴是什么梗他们朝我扔泥巴，全句是“他们朝我扔泥巴，我拿泥巴种荷花”，这句话最近在短视频上看到不少。他们朝我扔泥巴，我拿泥巴种荷花，意思就是：别人朝我扔泥巴（泥巴代指流言蜚语 恶语相向 抹黑等等），我拿泥巴种荷花（我用这些负能量去做美好的事情）。这句话表达是一种以德报怨，宠辱不惊的人生态度。也有很多网友们对此并不认同，觉得一味地善良，并不能获得别人的尊重，有时候太过于讲素质，太善良，确实会过得很辛苦，生活当中遇到不公平的态度，要站在正义的角度为自己争取保护。于是网友们纷纷用“他们朝我扔泥 	
“西藏抓牦牛”，解释说明： 西藏抓牦牛是什么梗西藏抓牦牛，常见于抖音评论，改梗主要是说，不要乱讲话，否则送你去西藏抓牦牛吃苦。西藏抓牦牛，是“去新疆摘棉花”这个梗的衍生词，用在评论区可表达自己对于评论的不赞同。相应的衍生词还有“去新疆挖沙子”、“新疆站票”、“新疆跪票”，都是表达不要乱说话的意思，乱讲话不仅送你去遥远的新疆，还要让你挂在火车上过去。西藏抓牦牛出处：西藏抓牦牛，衍生自新疆摘棉花，新疆昼夜温差大，早晚寒冷，中午炎热，所以要想赚这些钱，就要先受得了这些苦。 	
“新疆挂票”，解释说明： 新疆挂票是什么梗新疆挂票，这个梗主要是说，不要乱讲话，否则送你挂着去新疆吃苦。新疆挂票，是“去新疆摘棉花”这个梗的衍生词，用在评论区可表达自己对于评论的不赞同。相应的衍生词还有“去新疆挖沙子”、“新疆站票”、“新疆跪票”，都是表达不要乱说话的意思，乱讲话不仅送你去遥远的新疆，还要让你挂在火车上过去。新疆挂票出处：衍生自新疆摘棉花，新疆昼夜温差大，早晚寒冷，中午炎热，所以要想赚这些钱，就要先受得了这些苦。新疆路途遥远，长时间坐火车卧铺，坐票都很艰难，何况是挂在火车上过去，所以啊不要乱讲话，否则送你挂 	
“现代版的人生四大喜事”， 解释说明： 现代版的人生四大喜事是什么梗现代版的人生四大喜事，是根据古人的四大喜事改编而来的一个全新的网络梗内容，更加符合当代年轻人所谓的“喜事”。古代人生的四大喜事：久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜以及金榜题名时。众所周知的人生四大喜事在经历了社会的变迁之后，被广大网友结合实际情况进行了总结得出了新的概括。而现代版的人生四大喜事是：久别重逢、失而复得，虚惊一场，最意想不到的惊喜是：快递到了！现代版的人生四大喜事作为网友们情绪的总结，作为成年人应该有的情绪。 	
“台阶侠”， 解释说明： 台阶侠是什么梗台阶侠，作为网络流行词汇，一般被大家用来特指那些情商极高，关键时刻能够善于化解尴尬的人群。台阶侠，顾名思义，就是在我们需要台阶的时候，给我们提供台阶下，缓解尴尬、圆场面、给双方留下了面子。比如处于尴尬境地的时候，能够给你一个顺理成章的理由顺利脱身的朋友，比如说拿了一个高价雪糕，去结账的时候才发现这玩意这么贵，已经做好被雪糕背刺了，准备硬着头皮买下来的时候，你的台阶侠朋友出手了：“这个我之前买过，不好吃，你换个吧！” 	
“闪光弹”， 解释说明： 闪光弹是什么梗闪光弹是一种以强光阻碍目标视力功能的一种投掷武器。闪光弹的原理，为经过投掷后，燃烧镁或钾以产生令人炫目致晕眩的强光。由于闪光弹于爆炸时不会产生攻击性的伤害碎片，故此被广泛地被特种警察用于拯救人质事件等。随著网络战争游戏的盛行，闪光弹亦加设在该类游戏上。一般都是从屋外扔入屋内，然后进行突击。闪光弹，在网络用语中可引申为一种炫耀表现。由于一部分的单身网友认为有伴侣是碍眼的，就如同闪光弹一般刺激自己，故以此称之。在青年之间通讯或聊天交谈时，若有人在文章中炫耀自己在生活上、物质上或在感情世界 	
“1080P”，解释说明： 1080P是什么梗1080P，正常来说是一种视频显示格式，表示该视频是1920×1080的分辨率，不过在网络用语中，你可以当做是一个隐晦的骂人的话。1080P这个也算不得什么正经骂人词。1080P为什么能拿来骂人？这是因为我们一般把1080P分辨率来作为高清视频来看待，也就是HD，然后HD又是坏蛋的意思，所以1080P=HD=坏蛋。 	
“人生作弊器”，解释说明： 人生作弊器是什么梗人生作弊器，这个梗源自国外几个网友发现生活中可以卡BUG，那就是两人带着梯子，就可以免费出入博物馆、电影院、艺术馆、运动场等原本需要付费的地方。这个事情其实很好理解，大家都把他们当做是维修人员，自然很顺利的就放进来了，这些网友们因此发现了新大陆，尝试了多个地点，无一例外，都畅通无阻，于是大家都将梯子称之为“人生作弊器”。国内的一些网友还给出了建议，比如再穿上荧光服，工装裤+鸭舌帽+工地手套+工具箱，几乎没有地方会拦着你。也有网友分享了自己的经历：真的，上次我就进去了。只不过工作人 	
“命韵峋环”， 解释说明： 命韵峋环是什么梗命韵峋环，其实就是最近电视剧《点燃我，温暖你》中推出的一对cp，就是陈飞宇以及张婧仪这两个演员在的cp名。命韵峋环这个梗是出自最近推出的电视剧《点燃我，温暖你》，陈飞宇以及张婧仪他们两个在剧中分别扮演的是李峋以及朱韵。陈飞宇张婧仪的CP之所以叫命韵峋环，原因是来自于他们所演的角色的名字，陈飞宇演的角色叫李峋，取单字“峋”，而张婧仪演的角色叫朱韵，取单字“韵”，合在一起“命韵峋环”谐音“命运循环”，也表达了在剧里两人的命中注定。 	
“人死了嘴还是硬的”， 解释说明： 人死了嘴还是硬的是什么梗人死了嘴还是硬的，其实就是嘲笑别人死鸭子嘴硬的意思。人死了嘴还是硬的，是调侃一些人嘴硬，说错了或者做了错事，事实摆在眼前了，依然找借口找理由死不承认，调侃等他挂了，人都死几天了，就剩下嘴还是硬的。全身上下只有嘴是硬的，人死了三天嘴还是硬的，说错了或者做了错事，事实摆在眼前了，依然找借口找理由死不承认的人，就可以这么形容，死鸭子嘴硬 ???，人死了嘴还是硬的。 	
“少拿原版骗我”， 解释说明： 少拿原版骗我是什么梗少拿原版骗我，意思是夸奖有些视频剪辑非常顺滑合理，就像原版一样的。少拿原版骗我，你不要用原版视频假装是剪辑的用来骗我。用来表示某视频剪辑的天衣无缝，或者剪辑视频中内容完全合情合理，好像是真实发生的或原版视频中一样。一般用于夸赞视频剪辑者剪辑的好，或者表示视频内容非常符合视频中人物的设定。少拿原版骗我，可以说是对剪辑类视频的最高评价了！ 	
“莲花渣男”	， 解释说明： 莲花渣男是什么梗莲花渣男，是一种前一秒还和你甜甜蜜蜜、你侬我侬，下一秒立马变圣洁清高、道貌岸然翻脸不认人，还跟你说：“我不认识你，你不要碰我”的渣男。 	
“普公婴”， 解释说明： 普公婴是什么梗普公婴是一个谐音梗，更是一个组合梗。普公婴=普信男+妈宝男+巨婴。普信男：指普通且迷之自信的男的。妈宝男：指即使已经成年了，还无底限的听妈妈话的男的。巨婴：指已经成年了，但做事什么的还像婴儿一样。 	
“奶茶狗”， 解释说明： 奶茶狗是什么梗奶茶狗是指在电视剧爱的二八定律中的男主阳华表面纯情佛系小奶狗，实则800个心眼讨姐姐欢心引姐姐上钩，半推半就地住姐姐家里，给姐姐收拾屋子买菜做饭照顾姐姐，又茶又奶又会钓的奶茶狗狗。阳华的种种行为真的有点茶(非贬义)，但有不能否认他小奶狗的身份，披着奶狗外衣的心机狗。看了剧不得不说，好啊，都被骗了，阳华原来是只白切黑的奶茶狗 	
“傻悲”， 解释说明： 傻悲是什么梗傻悲，是傻乐的反义词，傻悲，谐音傻B，是一种情绪的表达，和傻乐这个词形成鲜明的对比，意思大不相同。傻悲，源自脱口秀大会第五季上鸟鸟的段子，鸟鸟被朋友认为是一个悲观的人，因为她总是在困难来临之前就魂不守舍，这样在困难真正来的时候她已经 ?很明智的“死”透了，不像那些乐观的人，会被困难打得措手不及，鸟鸟将这些人定性为“傻乐”，朋友：你倒不是傻乐，你这是傻悲啊。傻傻的悲观心态用一个全新的网络词汇进行概括，SB太深入人心了，用傻悲这个词来进行谐音替代，但是又没有完全剥夺本身 	
“百步青年”， 解释说明： 百步青年是什么梗百步青年，大致意思就是：每天行动不超过百步的青年，差不多等同于死宅。有些人，比你想象的还要宅；还要一些人，为了大局开始变宅。现在百步青年还有一个特别的意义，那就是被隔离在家，每天都在家，哪里也去不了的人们。 	
“密密麻麻是我的自尊”， 解释说明： 密密麻麻是我的自尊是什么梗密密麻麻是我的自尊，这个梗是调侃自己恋爱脑，爱给喜欢的人发大段大段的小作文，但对方只回了个“哦”，或者干脆不回复。密密麻麻是我的自尊，出自歌曲《年轮》里面的一句歌词，这一句歌词是“数着 ??一圈圈年轮，我认真，将心事都封存，密密麻麻是我的自尊”，后被网友用来形容自己放下自尊写小作文却不被重视，被对方无视或者一句“哦”就打发了的酸楚情景。密密麻麻是我的自尊，这个梗一般就是表达自己为爱卑微追求却不被重视的心酸场面。 	
“臣这一退就是一辈子”	，解释说明： 臣这一退就是一辈子是什么梗臣这一退就是一辈子，想要表达自己忍痛放手默默祝福的意思。臣这一退就是一辈子，出自最近很火的一段土味分手文案，这段文案也堪称最近互联网复古尴尬文学顶流。臣这一退就是一辈子，这个梗出自于抖音短视频平台上一位网友@蛙仔太深情分享的一段视频内容。视频当中的室友正处于被分手的阶段，和女友电话视频过程中在列举自己的“十宗罪”：臣这一退，就是一辈子。臣一罪：遇你；二罪，识你；三罪，交你；四罪，悦你；五罪，想你；六罪，顾你；七 ???罪，守你；八罪，护你；九罪，恋你；十罪，爱 	
“臣犯了十宗罪”， 解释说明： 臣犯了十宗罪是什么梗臣犯了十宗罪，这里的十宗罪指的是土味情话，恋爱十宗罪，对一个人的痴恋。十宗罪包含：一罪遇你；二罪识你；三罪交你；四罪悦你；五罪想你；六罪顾你；七 ???罪守你；八罪护你；九罪恋你；十罪爱你臣犯了十宗罪，出自最近很火的一段土味分手文案，这段文案也堪称最近互联网复古尴尬文学顶流。“臣这一退，就是一辈子。臣一罪：遇你；二罪，识你；三罪，交你；四罪，悦你；五罪，想你；六罪，顾你；七 ?罪，守你；八罪，护你；九罪，恋你；十罪，爱你。”臣犯了十宗罪，一般是用来表 	
“剑谱第一页先斩心上人”， 解释说明： 剑谱第一页先斩心上人是什么梗剑谱第一页先斩心上人，这句话形容心无杂念就可以专心搞事业，不为爱情所困，更有利于事业上的成功。破解感情烦恼的秘籍，心中无女人，拔剑自然神。剑谱第一页，先斩心上人。剑谱最终页，无爱即是神。?心中无爱，就不会有软肋，不需要顾虑那么多人的感受，只需要为自己考虑，自然会变得非常强大，刀枪不入。 	
“上岸第一剑先斩意中人”， 解释说明： 上岸第一剑先斩意中人是什么梗上岸第一剑先斩意中人，指考公、考编或考研成功上岸后把原本的男朋友或女朋友甩了的行为。上岸第一剑先斩意中人，被用来形容考了编制、或者考上研究生之后、直接踢掉旧人。也可用来比喻自己变优秀之后，就另找新欢。上岸第一剑，先斩意中人，这句话，带了几分调侃，自然也有几分无奈。一旦一方出现大的变量，双方条件不匹配了，另外一方就开始在心里淘汰这个人了。上岸第一剑先斩意中人也不全是贬义，也有褒义的一方面，比如，告诫自己，狠下心搞事业，没有一个人值得你去牺牲自己的事业和原则，要先学会做自己 	
“疯鸭文学”， 解释说明： 疯鸭文学是什么梗疯鸭文学，该梗是男艺人丁泽仁被爆出各种黑料，出轨，和粉丝谈恋爱，站姐拿300万劝他却以死相逼，和站姐"相爱相杀"。又被爆出来一条录音，录音里，丁泽仁情绪激动且霸道地说："姐我再说一遍，你是我姐，你不是我粉丝，听到没有。我再给你说一遍，我对你是真心的，你是我的姐，你是我唯一的姐。"这简直就是小说中霸道总裁和小娇妻的恶心版啊，所以称其为"娇妻文学"。可网友们纷纷不买账，表示道：为什么男爱豆偶像犯错失格，疯言疯语，也叫娇妻文学，为何不叫"疯鸭文学"。恶心的人和恶心的事都要 	
“瘦死文学”， 解释说明： 瘦死文学是什么梗瘦死文学，指的是以“今天吃了XX，XX，这不得瘦死”为句式的句子。举个例子：今天喝了杯奶茶，我等他放凉了才喝的，凉了就没有热量，这不得瘦死？这种瘦死文学特点十分明显，核心就是万物皆可减脂餐，通过一些理不直气也壮“有理有据”的经典减脂餐文案来“解释”美味但不利于身材管 ?理的食物，从而达到能心安理得地吃东西的目的。最后以类似“这不得瘦死”作为结尾。比如，吃了个汉堡，没有注明热量，那就是0卡，简称“妹说就是0卡”，这不得瘦死？ 	
“小镇刺头”， 解释说明： 小镇刺头是什么梗小镇刺头，和之前的小镇做题家、小镇错题集一样属于小镇系列的梗。小镇刺头指的是在外面见过世面，不被熟人关系绑架，更愿意并且懂得捍卫自身的正当权益的人。他们不认同村里多一事不如少一事的处世哲学，掌握了更多的法律知识，在做事方面更加的理性，不太考虑面子、朋友等关系，只会就事论事，但是这种做事方式在小镇这种人情世故浓厚的地方显得格格不入，被称之为小镇刺头。 	
“快说你是来旅游的”， 解释说明： 快说你是来旅游的是什么梗快说你是来旅游的，是一个基于IP地址显示的梗。现在各大平台开始显示IP地址，当某地一个网友发布了一条让人尴尬的评论，该地的网友们也会跟着尴尬，觉得拉低了当地的指标，于是就劝网友：快说你是来XX旅游的。意思就是这人只是来我们这旅游的，并不是我们这里的人，表示一种嫌弃的含义。快说你是来旅游的，这表示大家对自己省份还都是很热爱的，一旦有人顶着同省市的IP地址发表了逆天言论，同省市的网友们都会纷纷站出来，在下面回复"胡说，你是来XX旅游的”，表示这人不是我们省市的，他只是来旅游的 	
“今日无事勾栏听曲”， 解释说明： 今日无事勾栏听曲是什么梗今日无事勾栏听曲，这个词是出自网络小说，也是对古代一些纨绔子弟悠闲生活的描述。勾栏，读音为gou lan，又作勾阑或构栏，是一些大城市固定的娱乐场所，也是宋元戏曲在城市中的主要表演场所，相当于现在的戏院。总的来说，勾栏就和现代城市的酒吧、相声社、歌舞剧场等类似。而现代人说的勾栏，其实就是各种视频平台，因为上面有很多长得美、唱歌又好听的小姐姐，没事还能看个直播，现场唱给你听，听得舒服了还可以点个赞、打个赏，颇有点古代勾栏听曲的感觉。	
“一荤一素一汤一手雷”	， 解释说明： 一荤一素一汤一手雷是什么梗一荤一素一汤一手雷，这个梗出自短视频博主“二百者也”，该博主的特色就是不管去哪里探店，都是给老板二百元让老板给安排一下特色吃食。在别家的时候，二百者也二百元总能收获一桌子菜，甚至在五星级酒店也能吃完还要打包，但去了老季私房菜探店的时候，这种情况发生了改变，让粉丝们纷纷惊叹。按照套路让老板安排二百元吃的，结果老季私房菜给上了一荤一素一汤，然后就剩下八块了，于是二百者也让再拿一个饮料，然后店家就给拿了一个瓶子特别像手雷的果汁饮料。因为和之前的那些期相比，老季私房菜是太不实惠了 	
“我国绝不动用燕双鹰”， 解释说明： 我国绝不动用燕双鹰是什么梗我国绝不动用燕双鹰，是网友对抗战神剧男主燕双鹰以一敌万，逆天能力的调侃。我国绝不动用燕双鹰来源：抗战神剧《飞虎神鹰》中的男主角燕双鹰拥有非凡战斗力！经典台词是：“我赌你枪里没有子弹。”因为在一部非玄幻的电视剧里，这样的能力实在太过逆天，无可比拟，所以被网友调侃，只要敌方不动用核武器，我国绝不动用燕双鹰。用故作严肃的保证夸张地衬托燕双鹰可以对付核武器的超凡实力。 	
“我承认我刚才说话声音有点大”，解释说明： 我承认我刚才说话声音有点大是什么梗我承认我刚才说话声音有点大，这个梗现在的含义基本上可以理解为：刚刚对别人的观点表示不认同，但是突然结果发生转变，被打脸了，这句话就表现了自己尴尬的处境，其实刚刚对方说的才是对的。我承认我刚才说话声音有点大，是出自周星驰电影《回魂夜》中的一句台词。电影中，一个保安不信有星爷说的外边有阿飘，表示他们都是自己吓自己，哪里会有阿飘，表示自己不害怕，有阿飘也是自己，接着就直接摔门而出，可刚出门就呆住了，直接遇到阿飘。报案吓的十分敏捷的返回屋内，并向星爷道歉：“对不起，我承认 	
“想刀一个人的眼神是藏不住的”， 解释说明： 想刀一个人的眼神是藏不住的是什么梗想刀一个人的眼神是藏不住的，这个词很好理解，只要理解了刀的意思，那就明白了这个词的含义。这里的刀是一个狼人杀梗，所以刀一个人，就是想要干掉某一个人的意思。想刀一个人的眼神是藏不住的，意思就是想要干掉某人的眼神很明显，一点也隐藏不住的。就像你喜欢一个人，或者别人喜欢你，那个眼神中透露的就是浓浓的爱意，是无法掩饰的。当有人做了什么招仇恨、惹人厌烦、给别人找麻烦事情后，其他人实在忍不住但又没办法动手，只能用恶狠狠的眼神看着他，这个时候想要一刀结束这个人的意思，都从眼神中 	
“不听老人言开心好几年”， 解释说明： 不听老人言开心好几年是什么梗不听老人言开心好几年，和“不听老人言吃亏在眼前”形成了明显的反差，这种反差的语言论断让人发笑，但又引人深思。都知道“不听老人言吃亏在眼前”这个谚语，老一辈人的生活经验和技巧，都不是年轻人能比的上的，所以老一辈人关于经验的话还是要听的。但随着近几年社会快速发展，以及老人们偏向于保守的特点，老人们的很多观点时效性已经无法适应当下社会，有点落伍了。但部分老人依然根据自己的经验 ??提出一些不合时宜的观点和建议，年轻人不听的话，就给戴上“叛逆”“翅膀硬了” 	
“电子妈咪”， 解释说明： 电子妈咪是什么梗电子妈咪，是指在现实生活中还没有成为母亲角色,但是在互联网世界中儿子、女儿众多的女性,其子女多为年轻偶像、主播或其他娱乐从业者，一般来说年轻的明星更能激情女性粉丝们的母爱。以此类推，我们还可以称那些自称为这些娱乐从业者老公的男的为“电子老公”。另外，电子妈咪可以是女的，也可以是男的。同样的，电子老公，一样可以是男的，也可以是女的。 	
“女朋友是不是有男朋友了”， 解释说明： 女朋友是不是有男朋友了是什么梗女朋友是不是有男朋友了，就是委婉的表示对方或者自己是不是被绿了。当我们怀疑被绿时，可以说“我女朋友是不是有男朋友了”。当我们怀疑对方被绿时，可以说“你女朋友是不是有男朋友了”。 	
“那年十八站着如喽啰”， 解释说明： 那年十八站着如喽啰是什么梗那年十八站着如喽啰，意思是：之前年少时，站在他人身后，像小弟一样。看着有些迷茫、紧张和无措。那年十八站着如喽啰，现在被网友用来表示年少时的茫然无措的样子，也会用来形容某个现在已经十分厉害的人，在没出名时，显示出他当时还没有地位的场景。那年十八站着如喽啰，来源于游戏《英雄联盟》的职业选手TheShy（韩国人）。他刚进入中国职业战队IG，有一次在后面歪着头看IG另一名当时已经非常出名的职业选手：kid在网上直播打比赛，这一幕被某个网友截图保存下来了。后来theshy成长为很多 	
“宿舍养狗”，解释说明： 宿舍养狗是什么梗宿舍养狗，是最近比较流行的一个梗。但这个不是真的在宿舍养狗，毕竟大多数的宿舍，是不允许养狗、猫之类的宠物的。宿舍养狗之所以火起来，是因为大学生们被封在宿舍，闲的无聊整活，最开始就是用废旧的纸壳子搭一个狗，并且没事还遛遛，喂狗粮啥的。后面大家觉得好玩，也都纷纷效仿，各种品种的狗都出现了?。只有想不出来的，没有造不出来的。刚开始可能是为了缓解被封在宿舍里面的无聊，但随着更多人的加入，玩着玩着事情就开始朝着无法预测的方向发展了，大家从最简单的开始，玩的越来越复杂，品种也越来越多，以至于物 	
“秦香莲摘野果”， 解释说明： 秦香莲摘野果是什么梗秦香莲摘野果，与之前的王宝钏挖野菜一样，都是关于恋爱脑的梗，用来警示不要恋爱脑。秦香莲摘野果，这个梗来自电视剧《秦香莲》，电视剧中的秦香莲，恋爱脑程度和王宝钏有过之而无不及，而且这部剧的男主人公陈世美可以远近闻名的渣男。秦香莲和王宝钏一样，都是出身名门，上门提亲求娶者无数，但她们都因落水被男主所救，因而芳心暗许。也是经历了各种劝阻以后，毅然决然嫁给对方，为了爱情，秦香莲同样和父亲三击掌断绝父女关系。结果秦香莲嫁过去后，生活条件极其艰苦，因为世仇的原因，婆婆还经常刁难她，想把她赶 	
“我选蓝色药丸”， 解释说明： 我选蓝色药丸是什么梗我选蓝色药丸，常见于于贴吧的一些异想天开的帖子，比如经典的选择题，下面四颗药丸，你会选择哪个？我选蓝色药丸，这个梗经常出现在一些沙雕帖子下面，这些帖子都是一些让你选什么几个亿、超能力什么的，刚开始这样的帖子大家还跟着一起幻想一下，后面看的多了就没意思了，于是业不管这个帖子有没有蓝色药丸的选项，都直接回复“我选蓝色药丸”，以此来表达对这类帖子的厌恶。蓝色药丸这个梗来自于出自 ?电影《黑客帝国》帝国中的名场面，墨菲斯让尼奥在红色药丸和蓝色药丸中做抉择，其中不同的药丸有不 	
“水一百度会开人一百度会死”	，解释说明： 水一百度会开人一百度会死是什么梗水一百度会开，人一百度会死，意思就是，水在一百度（100℃）的时候是会被烧开的，而人如果在百度上搜索病症，那么最后总会搜成癌症……相信大家都会有这样的感觉，但凡你有点头疼发热啥的，还没去看医生的时候就会去百度查一下，结果看着看着整个人就不好了，吓得要死，因为你这种症状，正是某某癌症的前期症状……所以啊，有病千万别百度，该找医生找医生，该吃药吃药，该打针打针，别没事找刺激。 	
“电竞贝多芬”，	 解释说明： 电竞贝多芬是什么梗电竞贝多芬，是指这个人在玩游戏时敲击键盘的速度贼快，快到像是弹钢琴。现在多用来指某人在网上喷人的时候打字速度贼快。这个本来是游戏英雄联盟的职业选手厂长的外号，因为他有一段时间在直播的时候总是放钢琴曲，因此被大家称为电竞贝多芬。后来这个词被用来形容打游戏是手速很快的人，是一个褒义词。但是在游戏和网络中的喷子越来越多的情况下，大家开始用这个词形容网上骂人输入贼快的人。例句：服了，这就是电竞贝多芬的手速。同理还有：电竞肖邦、电竞钢琴家等。 	
“石圪节公社胡德禄”， 解释说明： 石圪节公社胡德禄是什么梗石圪节公社胡德禄，是一个影视梗，该词代表的是可以做出时髦发型的托尼老师。石圪节公社胡德禄，该梗源自电视剧《平凡的世界》中，这一段秀莲不见了，少安到处找她，以为秀莲离家出走了，没想到正在找的时候，秀莲回来了。少安十分恼怒，说道：“你干什么去了”，秀莲刚开始没理他，后面拗不过少安一再的问，就面无表情的回答：“额去石圪节公社找胡得禄，给额弄了个时兴的发型”。少安十分恼怒：“你弄个球头你弄，我真想锤死你……”秀莲面无表情的说出“石圪节公社胡德禄”“时兴的发型”这个场面比较有意思，再 	
“1000-7等于几”， 解释说明： 1000-7等于几是什么梗1000-7等于几，意思就是“你给我清醒地感受这份疼痛吧”，或者是“我已经处于生气状态，做好不要来惹我”，一般第二种用法较多。1000-7等于几，该梗来源自动漫作品《东京食尸鬼》，在其中一段故事中，壁虎虐待金木时问他“1000-7等于几”，在金木回答后，再问他“993-7等于多少”，并以此类推，一直用数字减去7来来让金木保持清醒，这样可以让其在清醒的时候感受被虐待的痛苦，不然对方晕过去，壁虎就觉得没有虐待人的快感了。1000-7或者1000-7等于几这个梗，主要表示“我” 	
“颜值即正义”	， 解释说明： 颜值即正义是什么梗颜值即正义，是“可爱即正义”的衍生词，一是表达对颜值的立场：二是对自己喜欢的萝莉、废萌等颜值问题进行回应。可爱即正义，是出自《草莓棉花糖》，并在诸多动漫游戏轻小说中普遍广泛使用的一句名言。是《草莓棉花糖》的广告语。由YOTUBA SUTAZIO的社长兼艺术设计里见英树创造。原作单行本第一卷的书皮封带上，写有“かわいいは正義”的字样。衍生成广告文句:かわいいは正义、成长は罪、幼○趣味は王道。但是在本作动画的OP中，却有“「可愛いなんてそんなこと言っちゃ駄目です?」这样与本主题词完全 	
“你真该死啊”	， 解释说明： 你真该死啊是什么梗你真该死啊，这个梗，源自网络上一对兄弟的对话。一位网友看到自己的好兄弟过上了幸福的二人世界，咬碎了后槽牙，发出了“真诚”的祝福：“你真该死啊，这比杀了我都难受”。你真该死啊，这比杀了我都难受，这位网友的看似“真诚”的祝福，着实是感动了广大网友，大家纷纷模仿，比如对自己的兄弟网恋了还奔现了，一句：“你真该死啊”！再比如兄弟找了个富婆，一句真诚的祝福送给他：“你真该死啊”，这句话说出来一定要咬着后槽牙说，那叫个地道儿~你真该死啊，这个梗现在常用于表达对本来同甘共苦的兄弟，突然甘甜起来 	
“餐券女”， 解释说明： 餐券女是什么梗餐券女，实际上是一个谐音梗，是“惨圈女”的意思，也就是那些觉得自己生活不如意，经常在朋友圈、微博等地方说一些别人偷走她的人生的一些话。“惨圈”是指的互联网中的一个圈子，他们其中有一些抑郁症患者，还有一些低龄的追星一族，还有一些同性群体，不乏一些觉得自己过的不如意的群体，还有一些跟风者，总之，是一种充满消极文化的群体，不过这个群体真真假假，鱼龙混杂。他们其中一些人会在网上卖惨，还有一部分人会去攻击那些秀幸福的年轻女性，甚至有些人会辱骂式追星，不分敌我的攻击，他们认为这样可以帮助自己释放 	
“我反对这门亲事”， 解释说明： 我反对这门亲事是什么梗我反对这门亲事，在 ;网上经常会看到有人发帖秀恩爱啊之类的，然后下边有人会回复“我不同意这门亲事”，或者直接回复“我反对这门亲事”。我反对这门亲事，网络上一般用在自己喜欢(关注)的up主谈恋爱了，不由得表示明确反对(赞成)这门亲事并送上狠狠得祝福的意思。还有就是网上的明星宣布谈恋爱了，大家觉得心碎，就可以表示：我不同意这门亲事！我反对这门亲事！ 	
“麻辣毛蛋”，解释说明： 麻辣毛蛋是什么梗麻辣毛蛋，本是一个特色小吃麻辣味的毛蛋，是由毛鸡蛋，一种没有被完全孵化出来的鸡蛋加上各种秘制调料制作出来的美食。但在短视频平台上却成为了一种社牛的玩梗姿势，麻辣毛蛋因为一个喜剧团队的表演火了起来。麻辣毛蛋，这个梗出自于喜剧团队喷空剧场的一场相声表演当中，在聊到毛蛋的时候，河南大哥用方言喊出了街头吆喝。为了向观众们体现出麻辣毛蛋的美味，用一种特别的嗓音喊出，呈现了被毛蛋麻到、辣到的感觉，非常的魔性。由于表演十分传神，这破嗓子一听就知道是是麻辣毛蛋吃多了，而且这麻辣毛蛋绝对是又辣又麻的 	
“相亲式租房”，解释说明： 相亲式租房是什么梗相亲式租房，是指租房子和谈恋爱一样认真，用相亲的方式认真对待。找房子跟挑对象一样：看对眼才行。越来越多00后在租房过程中更挑剔也更务实，“有态度，不将就”成为他们的居住座右铭。为租到中意的“梦中情房”，00后拿出了相亲找对象的架势。前段时间，一则《00后“相亲式”租房》报告引发了无数网友的关注。该报告称，在调研了近两千位包括00后在内的年轻租客后发现，越来越多00后在租房过程中更挑剔也更务实，遇到喜欢的房子要么当机立断，要么看上十几套，大浪淘沙绝不将就。“这届年轻人，租房子和谈恋 	
“食大便了”，解释说明： 食大便了是什么梗食大便了，就是时代变了的意思。常用语：大人，食大便了食大便了，来源于大人时代变了，是绝杀招数名称，秘诀是跳脱规则，用更先进的方式解决问题。从语言的风向标上可以看出来，这主要表达的是对时代变迁的感慨。大人，时代变了，出自德国剑术大师米夏尔·亨特著《剑术100式》的第100式——用枪打人。这一招的名字就叫“大人，时代变了。”P社的游戏《十字军之王2》里比剑决斗上，一个人用枪把另一个人毙了。这句话因此而火。网友在看到一些新的产品推出的时候，总是惊异于它的不可能性，这个时候就可以站出来说大 	
“核区房”， 解释说明： 核区房是什么梗核区房，类似学区房，指的是核酸检测点附近的房源，在自己居住的社区内就有核酸采样点，一家人下楼遛个弯儿就顺便能把核酸做了。核酸采样已经成了时下日常出行必备，找个排队快、离家近的“核酸采样点”，已经成为不少人的头等大事。做核酸的频率越来越高，排队时间越来越长，于是产生了核区房。 	
“上班丑关我下班什么事”	，解释说明： 上班丑关我下班什么事是什么梗上班丑关我下班什么事，这个梗指的是打工人的两副面孔，上班丑的不能见人，下班化身都市丽人。上班丑关我下班什么事，出自于抖音短视频平台，网友们发起的一个所谓的“变装视频”，上班和下班不同的两个状态。这也成为了当代打工人的一种大变装生活的方式：上班的我你爱理不理，下班的我你高攀不起。越来越多的人在抖音上发起这个挑战，纷纷发布了自己上班和下班时两种不同精神面貌的状态。上班对大家来说是煎熬的，外在形象都不在乎，下了班只要穿的够潮就没有认识上班时的我。这个梗也被广大网友们用来调侃上 	
“蟹不肉”， 解释说明： 蟹不肉是什么梗蟹不肉，这个梗其实是出自游戏侠盗猎车手5，玩家们在游戏里控制人物胡作非为时，路人就会说出这句话。翻译成中文就是”该死，兄弟”。后来有许多抖音用户在视频中以“蟹不肉”开头，进行即兴的说唱，因此流行起来。蟹不肉，其实是英文“Shit bro”的中文音译，一般回答”真的会谢“
“乐山大佛你来坐”， 解释说明： 乐山大佛你来坐是什么梗乐山大佛你来坐，在评论区使用较多，是用来内涵网络上那些喜欢站在道德制高点约束他人的网络喷子们。乐山大佛，本来是四川省乐山市的一个风景名胜，作为宏伟的一项建筑，一直以来都给大家留下的是一种神圣不可侵犯的庄严感。近期在抖音平台上网友们开始用乐山大佛玩起了梗，并且这个梗是略带嘲讽性质。乐山大佛你来坐，这个梗是用来嘲讽回怼那些在网络上站着讲话不腰疼的网络喷子们的。某些人自以为是的样子仿佛自己就是乐山的大佛，喜欢站在道德的制高点去谴责他人，没有了解事情的真相对错就开始站在道德制高点去约 	
“乐山大佛”， 解释说明： 乐山大佛是什么梗乐山大佛，本来是四川省乐山市的一个风景名胜，作为宏伟的一项建筑，一直以来都给大家留下的是一种神圣不可侵犯的庄严感。乐山大佛，近期在抖音平台上网友们开始用乐山大佛玩起了梗，并且这个梗是略带嘲讽性质，内涵网络上那些喜欢站在道德制高点约束他人的网络喷子们。乐山大佛，这个梗是用来嘲讽回怼那些在网络上站着讲话不腰疼的网络喷子们的。某些人自以为是的样子仿佛自己就是乐山的大佛，喜欢站在道德的制高点去谴责他人，没有了解事情的真相对错就开始站在道德制高点去约束他人的行为，被网友们调侃道“乐山大佛”。 	
“电子羽绒服”	， 解释说明： 电子羽绒服是什么梗电子羽绒服，是近期在抖音等各大网络社交平台上诞生了一个全新的物种：电子羽绒服，乍一看还以为是什么新研发的高科技产品呢。电子羽绒服，作为网络用语，其实不是什么高科技的服装，特指适合在冬天看的神剧，指的是比较适合在冬天重温的经典剧情。在这个寒冷的动态能够温暖心灵带来快乐的美好神剧，和下饭剧意思差不多。比如：《请回答1988 》《鬼怪》等等。万物皆可电子化，就好像冬日必要吃烤红薯是一个意思，看完电子羽绒服你就可以了解到万物皆可电子，在这个冬日能给你带来温暖的东西皆可称之为羽绒服。 	
“科幻片”，解释说明： 科幻片是什么梗科幻片，本来是用来指代以科幻元素作为主题的电影或者电视剧作品等，在剧情当中融入的科技元素远超于现实。科幻片，在网络文化当中却被大家用来玩梗，经常出现在评论区当中，指代另外一种意思，特指一些不可思议的甜美恋爱的爱情故事。科幻片，这个梗出自于抖音短视频，随着短视频行业的兴起，越来越多的恋爱博主会在平台上分享自己的恋爱vlog。因为过于甜蜜，导致很多人不相信会有这么甜的恋爱，所以调侃到：这是科幻片吧，也叫作《科幻爱情大片》。科幻片，主要是用来调侃，现实生活当中如果遇到一些难以置信的超乎寻常 	
“开始理解灭霸”， 解释说明： 开始理解灭霸是什么梗开始理解灭霸，这个梗指的是灭霸为了全宇宙的平衡，不惜一切代价消灭掉了宇宙中一半的生命，用作于调侃五一小长假到处人山人海，想动都不能动，终于理解了灭霸为什么要灭掉了宇宙中一半的生命。开始理解灭霸，这个梗也是被网友们在拥挤的视频中用了起来，评论道终于开始理解当初灭霸为什么有如此大的理想。网友纷纷调侃道：“灭霸内心OS：我拼死拼活带手套，打个响指图个啥，还不是为了你们五一出去不用堵车人看人。”当然，开始理解灭霸，只是一种吐槽调侃，并不是真的希望灭掉宇宙中一半的生命。 	
“生活大爆炸的电梯还没修好”	， 解释说明： 生活大爆炸的电梯还没修好是什么梗生活大爆炸的电梯还没修好，这个梗是出自《生活大爆炸》这个电视剧，这部剧也是衍生了非常多的梗，其中一个就是“生活大爆炸的电梯还没修好”。在电视剧《生活大爆炸》中有一部一直都没有修好的电梯，在如今的最后一集中，电梯修好了。面临最后一集的结束，也就意味着这部剧的结束，网友们也是纷纷不舍，纷纷在官博下面留言表示到：“生活大爆炸的电梯还没修好”，想要在看到下一季，以表达自己对这部剧开播12年的剧的情感。 	
“精神走光”，解释说明： 精神走光是什么梗精神走光，是指一种社死新方式：精神走光。精神走光，该词出自鸟鸟在脱口秀大会第五季第八期中讲述了一个人在家也是可以尴尬的。精神走光，指的是鸟鸟在家看电视曾不小心投屏到邻居家，电脑桌面还被曝光到邻居群里，作为当事人的鸟鸟虽然没有露脸，但仍然体会到了社死的感觉，精神状态像是经历了一次走光，是一个人也可以完成的尴尬，原来这就是“精神走光”。 	
“隐形话唠”， 解释说明： 隐形话唠是什么梗隐形话痨，指的是表面看着话少很高冷，事实上并不是如此。一些人给人一种非常高冷的感觉，天生给人一种生人勿进的感觉，从内而外的散发出“拒绝”两个字的冷气，凭着自己的独特的高冷气质吓跑了身边很多献殷勤的朋友，靠自己的气场赶走了想要前来示好的人。但事实上这一类人是一个话痨，陌生人会觉得冷冰冰的，但只有熟人才知道这个人的本性是一个非常活泼，话多的不能再多的人。往往这一类人身边的的朋友才是真朋友，突破了她/他内心冰冷的防线，看到了他/她内心红活泼的一面。 	
“反矫达人”， 解释说明： 反矫达人是什么梗反矫达人，就是指的“反矫情的达人”。有些人爱矫情、无病呻吟，这时候反矫达人就会发表一些醍醐灌顶的语录，让他们一下子清醒，自惭形秽。不管是现实生活还是网络上，矫情的人以及一些矫情文学还是挺多的。但是反矫情的人也很多，我们常常称之为“反矫情达人”。 	
“当鲁迅付完尾款”， 解释说明： 当鲁迅付完尾款是什么梗当鲁迅付完尾款，其实是用来调侃尾款人的，用鲁迅的口吻来描述自己支付完尾款之后的“窘境”。当鲁迅付完尾款，这个梗出自于各大网络社交平台上，广大尾款人们的文学创作，用鲁迅先生的口吻来描述自己付完尾款之后的贫穷生活。双十一尾款人们开始了整活行为，各种奇思妙想的文字创作席卷网络，快速出圈，魔性又洗脑。不得不说这届尾款人都有点鲁里鲁气的，看到鲁迅付完尾款之后才了解到读书的好处，要不然智慧一句：怎么就没钱了。用文学的句式发出感慨，付款尾款之后钱包被掏空的心情在文字的渲染下变得更有趣了。例 	
“杀我别用感情刀”， 解释说明： 杀我别用感情刀是什么梗杀我别用感情刀，是指网络上的一句非主流网络用语：“满清酷刑任你挑，杀我别用感情刀。完整的表达句式是：满清酷刑任你挑，杀我别用感情刀；刀剑不过三分苦，杀我别用感情蛊。杀我别用感情刀，根据字面意思理解，伤人的方式有千千万，可以不要用致命的情感来伤害我吗？所有的伤痛都不如感情伤害的疼痛，哪怕对方用的是满清十大酷刑，也不要用我最珍贵的感情伤害我。作为疼痛文学的一种表达句式，现如今杀我别用感情刀这里的感情也可以被替换成各种自己觉得比较珍贵的物品。 	
“饭前开光”， 解释说明： 饭前开光是什么梗饭前开光，指的是那些在吃饭前，一定要拍几张食物照片发社交软件上，然后才开始吃饭的人，而这种充满”仪式感“的行为，被称为饭前开光。饭前开光，吃得更香，可能就是这个道理。 	
“加密通话”， 解释说明： 加密通话是什么梗加密通话，原意是“通过技术手段对通话进行加密,防止被窃听”。在网络热词中，指的是你听不懂的对话。加密通话，源自大司马在直播间模仿《植物大战僵尸》中戴夫讲话：歪比歪比，歪比巴卜！由于没有人听懂他在讲什么，这段就被网友们称为加密通话。 	
“起夜急李姐”	， 解释说明： 起夜急李姐是什么梗起夜急李姐，是企业级理解的谐音梗。企业级理解，是指看待问题的角度很刁钻，或者有意无意的歪曲理解，营造一种诙谐滑稽的效果。 	
“前列腺刹车”	， 解释说明： 前列腺刹车是什么梗前列腺刹车，?指的是用某个部位当做刹车部件。前列腺刹车，来源于《银魂》第237话，主角坂田银时踩着土方将近藤勋作为自己的滑板，在雪地上漂移，眼看着刹车不了，男主急中生智，将土方将近藤勋内裤往上提，成功刹住了车，被网友调侃成前列腺刹车。 	
“疯批美人” ，解释说明： 疯批美人是什么梗疯批美人，是指内心狂野乖张行事疯狂，又长得好看的人。“疯批”指的是非常疯的人。“疯批美人”指的是长得好看的同时内心狂野行事疯狂的人。比如动漫《忧国的莫里亚蒂》中的莫里亚蒂。 	
“人和人体质不同不能一概而论”	， 解释说明： 人和人体质不同不能一概而论是什么梗人和人体质不同不能一概而论，一开始这个梗完全就是为了吹牛，装B而存在的，现多被网友用来调侃和讽刺。常见的人和人不能一概而论的梗有：我初中的时候打架，打了75分钟，完事还能跑三十公里，人和人 体质不同不能一概而论。 	
“非法御姐”，解释说明： 非法御姐是什么梗非法御姐，是一种外貌状态，与合法萝莉相对，在ACG中属于一种萌属性。?非法御姐，指虽然外表非常成熟性感（御姐），但实际年龄是萝莉或者幼女。在法律上是不允许推的，所以称为非法御姐。一般出现于某些剧情设定，比如身体早熟、特殊种族属性、穿越等等。代表角色有：《Fate/Zero》中的爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，《紫罗兰永恒花园》中的薇尔莉特·伊芙加登。 	
“红红不知所措”，解释说明： 红红不知所措是什么梗红红不知所措，其实没有什么很特别的含义，就是一个系列的表情包，十分简单又蠢萌蠢萌的，经常在QQ群、微信中使用。有一种迷之带感的感觉。也因为颜色所以有很多人都运用到了生活中，自己今天穿的是什么样的颜色，或者看到了什么样的颜色都会把这个表情包拉出来说一下。 	
“格局打开”， 解释说明： 格局打开是什么梗格局打开，是指嘲讽某人眼光和胸襟胆识都小了，看事情只局限于眼前，不够全面。应该打开格局，把眼光放长远。有时也有自嘲之意。格局打开，尤其是在嘲讽社会不公平现象的时候，比如有人说“资本主义已经腐蚀了这个国家”，评论里就会出现“格局打开，国家说小了”，“小了，格局小了，已经腐蚀到太平洋了”。 	
“飞孩子”，解释说明： 飞孩子是什么梗飞孩子，该梗就是“好想给他生孩子或者生猴子”的延伸，也可以说是加强版！就是欲望更加的强了，所以就直接孩子飞出来了，生都不用生！直接靠飞的！之前比如说一些女生看到自己喜欢的明星或者长相非常帅气的男生视频，就会在下面评论什么“好想给他生孩子或者生猴子”等等。所以这个梗就是非常的夸张了，用来表达这个人对于非常好看的人的喜欢！只不过有点“太过了”！比如说什么：我孩子直接飞出来了，或者说我直接飞出来一个双胞胎！ 	
“孩子飞出来了”， 解释说明： 孩子飞出来了是什么梗孩子飞出来了，其实说到这个“飞孩子”的梗，就是网友喜欢恶搞，调侃别人，就是之前一些网络梗的延伸，之前比如说一些女生看到自己喜欢的明星或者长相非常帅气的男生视频，就会在下面评论什么“好想给他生孩子或者生猴子”等等。但是毕竟是在网上，所以口嗨就可以了，现实生活中，可是很少会出现这样的。但是至于这个“飞孩子”的意思就是之前这个梗的延伸，也可以说是“加强版”!就是欲望更加的强了，所以就直接孩子飞出来了，生都不用生！直接靠飞的！所以这个梗就是非常的夸张了，用来表达这个人对于非常好看的人的 	
“抬脚扫橘子皮”， 解释说明： 抬脚扫橘子皮是什么梗抬脚扫橘子皮，是对微博热门评论的一种称赞，常见于热门评论的回复里。也可以视为热门评论下的灌水评论。来源：朱自清的散文《背影》中，父亲对朱自清说：“我去买几个橘子去，你就在此地，不要走动”。因此，常常有人在热门评论下回复这句话，买橘子给对方即表达了对热评的赞扬又不忘记占人便宜做对方爸爸。后来买橘子的人多了，售后服务也得跟上，所以热评下除了买橘子也渐渐出现了扫橘子皮的梗。 	
“偷雕塑只有我被抓了”， 解释说明： 偷雕塑只有我被抓了是什么梗偷雕塑只有我被抓了,全句是：和xx一起去卢浮宫偷盗，警报响了，最后只有我被抓了。是一句赞美对方美貌的话，核心是为了赞美对方长的像雕塑一样完美。来源：源自韩国网友的评论，热门彩虹屁之一。一起去博物馆偷雕塑，x因为太帅了被当成雕塑留在了博物馆里，所以只有你一个人被抓走了。其他版本：请问卢浮宫的号码是多少，我看见他们的雕像跑出来了。xx，还记得我们一起路过卢浮宫吗，你被当成里面的雕像带走了，而我被抓了。我和xx一起去博物馆偷雕塑，警报响了，最后只有我被抓了。 	
“面对疾风吧”	 ，解释说明： 面对疾风吧是什么梗面对疾风吧，是英雄联盟里面的英雄疾风剑豪亚索所使用W技能风墙时说的台词，改技能能格挡一切正面弹道类技能，是一个十分强力的防御类技能，所以用来比喻你的攻击对我无效在英雄联盟中，每个英雄都有自己的台词，大家最熟悉的就是那句让队友闻风丧胆的：面对疾风吧！看到这句话，大家似乎就是看到了那个0-10的快乐亚索哈哈哈哈！ 	
“在线等挺急的”， 解释说明： 在线等挺急的是什么梗在线等挺急的，网络流行语，指一些求助帖固定结尾句式。流行于各大论坛和百度贴吧，多被用于询问问题，在叙述问题之后加上此句，表示问题很紧急或自己很急迫的想要得到答案，有时候也含有贬义，想得到一些具有调侃性的解答。引用示例：常发生在一些男生被自己女友问到“送命题”时，求助于广大网友时所问提到的“救救孩子，在线等挺急的”。释义：1.表示很期待得到解决的方法。造句：我家的空调坏了，我们想要知道你们有什么办法可以修理，在线等，挺急的。2. 有时候有贬义，希望得到一些调侃的解答，以作为娱乐。 	
“科技与狠活”，解释说明： 科技与狠活是什么梗科技与狠活，是近期网红博主辛吉飞的口头禅，在他的视频中都是使用各种“海克斯科技”也就是我们常说的一些食品添加剂来制作各种常见的街边以及餐饮美食，这也让网友们大呼震惊。科技与狠活，出自视频作者辛吉飞创作的系列视频，主要内容揭露一些假冒伪劣、虚假宣传食品的制作过程。其视频通常以“xx(价格)元买到的xx(食品)，那必是科技与狠活哇”开头，然后一边吐槽一边着手展示使用劣质原材料并添加多种添加剂(如味精、香精、着色剂等)制作不合规劣质食品的过程。比如说饭店合成勾兑的酱油、合成的蟹黄酱、饭 	
“李姐万岁”， 解释说明： 李姐万岁是什么梗李姐万岁，就是理解万岁的意思。李姐万岁，出自罗永浩这个有趣的人。罗永浩在有一次的发布会的时候，由于设备出现了问题，在现场频频出错，满头大汗的罗永浩不断地说【李姐万岁】来缓解尴尬，然后被一些锤子的粉丝疯狂传播。疯狂复读，每每出现别人错误的时候，都会出现【李姐万岁】这样的字眼，可以说相当沙雕了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。李姐万岁其实取得就是“理解万岁”的谐音啦，所以大家不要再问李姐到底是谁了!那么其实这个梗算是比较普通的一个梗了，之前其实也有人就已经玩过“李奶奶”、“李爷爷”这样的梗了！ 	
“前程四紧”，解释说明： 前程四紧是什么梗前程四紧，是“前程似锦”的谐音，这里的四紧是指：手头紧，眉头紧，衣服紧，时间紧。前程四紧，指的是当代年轻人的生活，看起来充满阳光，实则没有钱，“手头紧”；看起来没有压力，实则焦虑满满，“眉头紧”；看上去身体健康，实则逐渐发胖，“衣服紧”；看似精力充沛，有大量可用时间，实则“时间紧”。 	
“缸内直喷”， 解释说明： 缸内直喷是什么梗缸内直喷，这一梗最近经常活跃在抖音评论下，意思是指网友的评论非常有意思，表示自己也非常的赞同，不需要走其他复杂的流程，可以直接进行开喷；缸内直喷的原意是指缸内直喷式发动机，优点是缸内直喷，燃油效率高，可以间接的降低油耗，类似于人喝水之后直接吐出来，几乎没有损耗。缸内直喷（GDI），愿意就是直接指将燃油喷入气缸内与进气混合的技术。优点是油耗量低，升功率大，压缩比高达12，与同排量的一般发动机相比功率与扭矩都提高了10%。目前的劣势是零组件复杂，而且价格通常要贵。缸内直喷，作为网络用语 	
“年轻人不要太气盛”， 解释说明： 年轻人不要太气盛是什么梗年轻人不要太气盛，出自演员孙红雷饰演的一段名场面，因为台词与场面非常经典，在华强买瓜走红之后，这段台词梗也进入大家的视野。年轻人不要太气盛，在一些年轻人比较嚣张的场合时，大家会刷起这句梗，比如年轻的职业选手对位击败老选手，或者用于调侃一些现象是情况不同，使用的效果也不同。 	
“再爱就不礼貌了”，解释说明： 再爱就不礼貌了是什么梗再爱就不礼貌了，原本是一段煽情的告别文案句子，后来被日语的短视频博主们用来拍摄制作成日语的教学视频。本来是寻常的台词，直到被沙雕网友们恶搞成了塑料日语版，这扑面而来的大佐味当场让人绷不住了：那么就到此为止吧，再爱就不礼貌了。于是这句再爱就不礼貌了也衍生成了二创梗，变成了“再XX就不礼貌了”，用于表示给我到此为止的意思，比如什么再饿着就不礼貌了，再不开学就不礼貌了等等。 	
“反派死于话多”，解释说明： 反派死于话多是什么梗反派死于话多，出自影视作品中常见的降智设定。明明在某个时间点，反派角色可以干掉主角完成自己的目标，但就是非要在主角面前巴拉巴拉巴拉讲一堆来龙去脉，自己如何如何苦大仇深，最后愣是让主角极限翻盘的操作。反派死于话多，这在影视剧里是一个普遍的现象，那就是眼看着正派命悬一线，小命牢牢捏在反派手上，危急存亡之际，反派却迟迟不动手，却开启话唠模式。于是，就在反派正沉浸状态中滔滔不绝的时候，要不主角突然爆发、要不就是救星及时赶到，再或者出现一些其他的或意外或巧合的事情，然后便扭转战局，主角奋 	
“世界名画”，解释说明： 世界名画是什么梗世界名画，其实这个梗的意思是此时此刻的画面极为少见，就想这个世界上很多名贵的画作一样见不到，虽然这些画面不如那些真正的世界名画那么珍贵，但也就是调侃一下，表示对当时画面的惊叹或者戏谑。世界名画出处：要说这个梗来自哪里，其实是一部很早的动漫——《白色相簿2》，这是一部相当感人的动漫，但是有的剧情让很多观众啼笑皆非，哭笑不得，主要来源于漫画的一集中女主在不远处看着自己的好朋友和自己的男朋友深情的吻在一起，泪水止不住地落在地面上，然后观众们将这一幕称为世界名画，即被大家都知道的画面。后来 	
“我赌你的枪里没有子弹”，解释说明： 我赌你的枪里没有子弹是什么梗我赌你的枪里没有子弹是一个抗日神剧中的梗。近几年，中国有很多抗日神剧上映，而且里面的剧情让人哭笑不得，什么手撕鬼子，枪斗术这样奇怪的招式频频放出，我赌你的枪里没有子弹就是这么一个抗日神剧中的梗，在电视剧《猎鹰1949》的一集中，燕双鹰被敌人用枪指着头，然后说出那句经典的台词【我赌你的枪里没有子弹】，然后被很多沙雕网友争相模仿，最终变成了这么一个好玩的梗。我赌你的枪里没有子弹出处：这个梗出自张子健的一部抗日神剧《猎鹰1949》，在有一集电视剧中，抗日英雄燕双鹰被敌人拿着手 	
“何以琛挖笋”， 解释说明： 何以琛挖笋是什么梗何以琛挖笋，是抖音上新出现的一个梗，特指“男性恋爱脑”，和“王宝钏挖野菜”有着异曲同工之妙。何以琛挖笋，出自新梗“王宝钏挖野菜”，继之前的王宝钏挖野菜，现在又流行起了何以琛挖笋这个梗。何以琛挖笋，指的是在《何以笙箫默》中，何以琛思念赵默笙过度，强迫自己吃了七年自己不爱吃但赵默笙爱吃的笋子，把宜市附近山上的笋子都挖完了的恋爱脑行为。虽然说王宝钏挖野菜和何以琛挖笋都是恋爱脑，但出发方向不同。何以琛挖笋，并不是为了爱情将自己饿死的恋爱脑。 	
“扛着火车跑”，解释说明： 扛着火车跑是什么梗扛着火车跑，是夸张形容某人逃跑得非常之快，比火车还快，因为买了火车票想快点逃跑，结果发现火车没有自己跑的快，一着急扛着火车就跑了。由“连夜买火车票逃走了”这个梗衍生来的，网友觉得连夜坐火车还不够快，不够表达某些人想急切逃跑的心情，于是就有了“扛着火车跑”这个梗。因主播乔碧萝露大妈真脸吓退打榜第一位的粉丝而流传开来，都说榜一是连夜扛着火车跑的，走的时候嘴里还骂骂咧咧的。调侃用：——那天天下着小雨，渣男出轨后还先对我提出了分手，然后他连夜就离开了我，扛着火车跑的，他跑的速度之快，就像 	
“试试就逝世”，解释说明： 试试就逝世是什么梗试试就逝世，这个梗的意思是指，尝试危险举动，死亡风险很大。原意本来是“试试就试试”，因为试试的读音又很像逝世，所以现在的话通常用于调侃视频里主播的憨憨举动或一些人的莽撞行为。表示你如果去试试就会逝世。该梗来自B站某女主持人让所有人试试一个危险游戏，于是被“试试就逝世”的弹幕刷屏。 	
单走一个6	 解释说明： 单走一个6是什么梗单走一个6，有时候是讽刺的意思，就是“煞 笔，走快点”的意思，有的时候是赞赏的意思，比如是“666点赞”的意思。单走一个6，该梗出自五五开卢本伟玩斗 地主的一个视频，卢说：“他的牌赢不了我，五六七八九十，两个炸，很**这个牌，如果把这个k换成j我这个牌将绝杀，可惜换不得。单走一个6，傻～bi。直接把k走了，走他一张2顶他。”他留了一个炸，说给阿姨一杯卡布奇诺，意思是叫阿姨炸那地主，结果阿姨炸了之后地主接了一个炸，卢本伟就说：“17张牌，你能秒我？你能秒杀我？你今天能17张牌把卢本 	
“无敌的佐菲倒下了”，解释说明： 无敌的佐菲倒下了是什么梗佐菲在奥特曼特摄剧系列中，实力是非常强劲的。他一击甚至可以毁灭一个星球。然而因为威力过于厉害，他从来没有在剧中表现过，却反复被人打倒，让观众觉得即悲惨又搞笑，所以有了“无敌的佐菲倒下了”这个梗。这个梗的用法可以在其他一些看起来似乎很厉害，然后下一秒被人放倒的角色身上，默默说一句“无敌的xx倒下了。”无敌的佐菲倒下了出处：这句话出自《泰罗.奥特曼》弟40集。佐菲在海王星被暴君怪兽泰兰特击败，然后旁白默默的说了一句“无敌的佐菲倒下了。” 	
“给恋爱脑的姐妹挖野菜”， 解释说明： 给恋爱脑的姐妹挖野菜是什么梗给恋爱脑的姐妹挖野菜，意思是如果遇到这样的恋爱脑姐妹就带她去挖野菜感受人间疾苦。给恋爱脑的姐妹挖野菜，这个梗衍生于王宝钏挖野菜，用来内涵调侃《薛平贵与王宝钏》剧情当中王宝钏的恋爱脑行为王宝钏为了爱情等待了18年，苦守寒窑挖了18年的野菜，但是最终等来的结果是什么呢？这个故事只是告诉大家，不要为了不值得的事情去难过，要保持清醒，不要和王宝钏一样恋爱脑。当你的恋爱瘾犯了那么就去看王宝钏挖野菜的生活吧，所谓的深情不悔最后都是打脸的表现。 	
“王宝钏挖野菜”	，解释说明： 王宝钏挖野菜是什么梗王宝钏挖野菜，这个梗在网络上成为了大家用来劝诫自己恋爱脑的姐妹，沉迷在感情当中就要跟王宝钏一样去挖野菜。王宝钏挖野菜，这个梗出自于古早的一部电视剧《薛平贵与王宝钏》，王宝钏为了等候薛平贵，吃了18年的野菜。作为昔日的千金小姐王宝钏，在追随婚姻自由心甘情愿嫁给薛平贵，即使和父母脱离关系也要和他过着苦日子。奈何最终薛平贵抛下她和腹中的孩子非要去打仗，一去就是18年，孤儿寡母的他们就靠着挖野菜讨生活。18年的时间王宝钏等来的是西凉尊贵的王，别人的丈夫，其他小孩的父亲，而自己悲惨的生活 	
“37度2”，解释说明： 37度2是什么梗37度2，是指爱情的温度。因为据说人平时的正常体温是37度，但是在心跳加速、心情激动的时候，体温会上升0.2度。所以人在遇到喜欢的人，让自己心动的人的时候体温会变成37.2度。例句：我遇到你，体温变成了37度2。让我们谈一场37.2度的恋爱。 	
“你是阿司匹林”， 解释说明： 你是阿司匹林是什么梗你是我的阿司匹林，就是说，当我需要安慰，或者感到痛苦的时候，你总出现在我眼前缓解我的悲伤。阿司匹林，是一种医学临床药物，现在也可用来形容某人或某物对自己来说十分重要。阿司匹林这种药物的应用范围极广，包括感冒发热、糖尿病、心血管疾病等。因此在一段时间内甚至被誉为“神药”。所以有些人会用阿司匹林比喻对自己重要的人，像阿司匹林一样可以解决自己所有的“病”或者问题。例句：酒精是我的阿司匹林。你是我的阿司匹林。 	
“耳背文学”，解释说明： 耳背文学是什么梗耳背文学，是网络上流行的一个梗，也可以说是一种搞笑段子类的句式。这种句式常常是前半段为我的想法，后半段则是被人误解的情况。其带有一种反转和幽默，因此也会不禁让人捧腹大笑。耳背文学，出自生活中那类经常耳背的朋友，说出的让人啼笑皆非的话。句式前半句为状况，后半句则为选择性接收或者是谐音梗替代形成一种曲解，有一种耳背的感觉，又叫做“二次发酵的嘴”，后半句的反转还会有一些幽默搞笑感。比如：我说我今天饿昏啦，朋友说你怎么二婚啦别人说做完核酸不要逗留，朋友问做完核酸上哪儿领豆油？我说我喝不了酒 	
“智商盆地”，解释说明： 智商盆地是什么梗智商盆地，是指智商水平比较低下的意思。盆地是四周高中间低的地形，拿盆地地形比喻智商水平，如果有人说你是智商盆地就是有人调侃你智商水平不咋地了。 	
“骇人鲸”，解释说明： 骇人鲸是什么梗骇人鲸，是害人精的谐音。常见于游戏圈中，骇人鲸以奇葩的操作，帮助对面团灭己方，这种玩家被统称为”骇人鲸“。骇人鲸，最早出自各类游戏中一类玩家的称呼，这类玩家经常会有意无意的因各种奇葩操作帮助对面团灭己方，这已经不能用简单的“菜”字去形容了，说他是内鬼都不过分。每当队伍中出现这种坑队友的场面，就会有网友大呼：这是骇人鲸！骇人鲸来了！！ 	
“微瑕”，解释说明： 微瑕是什么梗微瑕，经常在各大网络平台上看到微瑕这个词，是指有轻微瑕疵的物品，在买卖二手商品时经常会用到的词汇，此梗现在被网友作为日常调侃，例如吃了一半的西瓜吃不完，就可以以30价格卖出，标注微瑕，现微瑕通常和“不刀”一起使用，不刀就是不砍价的意思。微瑕，原用于来表达东西不完美有轻微瑕疵，此梗火起来是因为一网友的出idol小卡的视频，明明小卡已经被折得有点严重了，还声称是微瑕，被评论区网友嘲讽：你是懂微瑕的。因此被网友运用到各种场合玩梗，日常发朋友圈也会用到。于是就有网友拍视频玩微瑕的梗，出售的商品 	
“人类的本质复读机”， 解释说明： 人类的本质复读机是什么梗人类的本质是复读机，复读机就是一直重复一句话，说人类的本质是复读机，并不是什么科学的结论，其实就只是一句调侃的话。在贴吧或者群等网络社区，一旦某个人的发言有意思，其他人纷纷重复他的话语，造成了保持队型的刷屏现象，即为复读，而参与“保持队型”的人就被称作了复读机。常见的就有认同某人的观点回复的+1、+10086…等梗。 	
我完事了， 解释说明： 我完事了是什么梗 ; ;我完事了，该梗多为男生对于福利图、视频等内容的相关内涵评论，意思是我已经解决好自己的生理需求了。 	
“我是火车王”，解释说明： 我是火车王是什么梗我是火车王，网络流行语，指的是拉了一堆怪，并导致团灭的队友。火车王最初只是因为玩家引一群小怪，像在开火车一样，故而得名。我是火车王，最早出自《魔兽世界》中的火车王事件，最初是因为一位玩家打团时取外卖没听到指挥战术，回来后直接欢呼着冲向了充满陷阱的房间，引了一群小怪，导致整个队伍团灭，于是这位玩家被称为火车王。这个梗还被暴雪做成了《炉石传说》中的一张传说卡牌。后来有一首非常洗脑的斩杀神曲《Epic Sax Guy》，再配上我是火车王的台词，让这个梗成功出圈。 	
“用爱发电”，解释说明： 用爱发电是什么梗用爱发电，网络流行语，该词原为中国台湾环保人士为了反对核电、要求关闭核电站而提出的一句不切实际的口号，后来被大陆网友比喻某个团队或者个人，在收益较低或没有收益的情况下仍然坚持做某事。 	
“中山装黑雨伞”，解释说明： 中山装黑雨伞是什么梗中山装黑雨伞，是两个让人看起来战斗力很强，很不好惹的装备。在一些影视作品中，人物黄飞鸿出场和战斗时会拿一把长柄黑雨伞，另一人物陈真经常穿着中山装，而两人都是武功高强，很能打的形象。因此，穿着中山装和携带长柄黑雨伞就给人一种你很不好惹的感觉。网络上也一直流传着一句话：别惹中山装，别惹黑雨伞。 	
“省油的灯”，解释说明： 省油的灯是什么梗省油的灯，是指：好对付、单纯、没有乱七八糟的心思的人。其实是我国的一句俗语：不是省油的灯。在没有电灯的时代，人们只能使用油灯。如果一个油灯耗费的油比较多，就意味着这个灯费钱又费事。于是大家就用“不是省油的灯”来形容心思很多、不好对付的人。省油的灯自然就是反义词啦！因此省油的灯是一个用来夸人简单纯真傻白甜的词。 	
“社会边角料”，解释说明： 社会边角料是什么梗社会边角料，是一个网络热词，是说一群不被社会关心，不被重视也没有什么存在感的人。社会边角料，是指游离在社会边缘的一种人，不是社会中所谓的精英主体，存在感低，没有值得关心和在意的点，存在不存在对于整个社会来说基本没有影响。很多人可能就是边角料，一辈子就是碌碌无为。这个很扎心，但也很现实。不过，人生还是要积极一点，毕竟我们也别忽视了，生活中有一些边角料还挺“香”的。 	
“贷款嘲”，解释说明： 贷款嘲是什么梗贷款嘲，是表示提前嘲讽。事情还没发生，也不确认发生不发生，就要开始嘲讽了。来源于迪丽热巴在获得金鹰奖影后之后，粉丝力求证明该奖是实至名归，表示她以后也会得到更多大奖，故被网友戏称为贷款领奖，表示还没发生领奖的事情就先提前享受结果，在此基础上延伸出了贷款嘲、贷款夸等等。例句：听说这个动漫要拍成真人版，我贷款嘲，一定不好看。 	
“别进直播间”，解释说明： 别进直播间是什么梗别进直播间，这个梗的意思其实没什么，就是告诉大家别进直播间，进去就会发现直播的小姐姐和视频上的小姐姐有点不一样，让大家别被表面所吸引，毕竟现在美颜技术可以说让自己的家人都看不出是谁了。类似别进直播间的梗：1.别进直播间，能救一个是一个。2.快进直播间，能骗一个是一个。  ;3.千万别进直播间！！！4.前排提醒，别进直播间。其实这个梗就是来自很多用户对美颜化妆技术的排斥，因为现在的技术能让很多小姐姐的颜值瞬间拉满，从而很多用户知道后大呼上当。
“写进教科书”，解释说明： 写进教科书是什么梗写进教科书，经常出现在评论里。在评论里便是上述评论人的评论异常优秀，风趣幽默，是个旷世奇才呀，这么优秀的人就应该写进教科书里，让大家一起看看，成为我们学习的榜样！说的彻底一点就是调侃评论区上方的获赞较多的评论，脑洞大！想法奇特，后被网友模仿，凡是遇到有趣的评论都会在下方留言，这句话应该写进教科书！被网友衍生出来的梗还有：写进教科书，要求背诵！写进教科书，要求默写等！ 	
“本草纲目”， 解释说明： 本草纲目是什么梗?本草纲目，本是李时珍的著作，也是周杰伦的一首歌。原本只是简单的一首rap，因为被刘畊宏用作直播毽子操的BGM后变成了夺命神曲，太多人跟着刘畊宏直播健身了，所以本草纲目前奏一响 ?，就意味着要出汗，累得像狗一样了。以后周杰伦开演唱会一场本草纲目，大家都不是跟唱或者挥应援棒了，而是整齐划一的毽子操。 	
“孤勇者小孩”，解释说明： 孤勇者小孩是什么梗孤勇者小孩，即《孤勇者》这首歌成了现在最受欢迎的“儿歌”。曾经《逆战》风靡于小学生群体，现在孤勇者接过了这一棒，成为了每一个小孩子都会唱的金曲，前奏只要一放，大合唱马上就能 ???给你整上。刘畊宏女孩，王心凌男孩，孤勇者小孩，大家都有事可做，真好！ 	
铁锤妹妹	 解释说明： 铁锤妹妹是什么梗铁锤妹妹，是一个自带喜感的对女生的爱称，听起来有点又虎又萌的感觉。出自2014年春晚小品《扰民了您》。里面岳云鹏的“女朋友”被岳云鹏叫“铁锤妹妹”，台词：岳云鹏：铁锤妹妹，我们正励志呢。干什么，又要分手，一会我打给你，，3…所以现在有的男生用来称呼自己的女朋友“铁锤妹妹”，有种很接地气的腻歪感，也有女生自称“铁锤妹妹”，都是因为“铁锤妹妹”象征着心爱的人，听着又有点土气的反差萌，比较可爱。 	
“涡轮增压”， 解释说明： 涡轮增压是什么梗涡轮增压，该梗意思其实很简单，就是当别人发出一些不好的言论的时候，你就可以用【涡轮增压】来回复，表示对他的不屑一顾，这是对一些网络上的喷子的一种做法，最后结合汽车上发动机运作的关系，涡轮增压这个梗就形成了。涡轮增压，这个梗主要出自抖音，在其他平台上也能看得到，但是主要是抖音上，等用户看到一个视频很有意思的时候，都会在下面评论【涡轮增压】来调侃，这样不仅有趣，而且还很有新意。 	
“尿遁”， 解释说明： 尿遁是什么梗尿遁，网络流行词，是用来形容逃避责任的人,即开会的时候,遇到棘手的问题,借口要上厕所来逃避。来源：项羽摆鸿门宴要杀刘邦，宴到中途，刘邦借口腹中涨水，起来如厕，谁知一去不复返。此为借尿遁。释义：尿遁是用来形容逃避责任的人,即开会的时候,遇到棘手的问题,借口要上厕所来逃避。网络中通常被认为是事情，要短暂离开，或缓解尴尬局面。例句：还好我刚刚借尿遁先走一步，要不然被“咔嚓”的人可就是我了。小明说今天请客，结果借尿遁先跑了。 	
“鸣枪警告”， 解释说明： 鸣枪警告是什么梗鸣枪警告，在抖音上的含义上指的是警告你不要在评论区乱说话，小心我鸣枪示警。要是再乱说话，我可就要发动攻击了，这里的攻击指的是开喷！鸣枪警告，一般俗称为“鸣枪示警”，指警察向正在实施暴力犯罪的人射击之前，先向天空或其他安全方向开枪，以此方式达到警示犯罪人立即停止犯罪、若不停止就会直接向其射击的目的。 	
“酸萝卜别吃”，解释说明： 酸萝卜别吃是什么梗酸萝卜别吃，英语就是“son of a bitch”，这是一句英语骂人的话，在很多电影中经常看到里面的人物生气的时候说出这样的话来，空耳成中文后就变的更加有趣了，让人看到后哭笑不得。酸萝卜别吃出自哪里：具体出自哪里的话现在是没法判定的，因为在很多地方都出现过，硬要说的话，那九成就是【JOJO的奇妙冒险】了，这个动漫出现的梗真是多了去了，而且都特别的好玩，大家感兴趣的话可以去【JOJO的奇妙冒险】的第二季第四集去看一看。 	
“u1s1”， 解释说明： u1s1是什么梗u1s1，由“有一说一”演变而来，经过网友们细心雕琢及演化，最终也就变成了“有一说一”的简化，其实就是在说实话实说，按道理讲的意思，经常被很多用户当做口头禅，最后为了方便，就打成了【u1s1】这样的词。u1s1来源：其实这个梗最初来自百度贴吧，里面的很多用户基本上是玩游戏的，在大家一起讨论的时候，经常会说【u1s1】，然后开始讲自己的观点，这样说话不仅能促进交流，还能让观点更加鲜明，拿出了自己的观点及说法来进行反驳，而且自己的说法有着一定依据。 	
“玩禁果效应”， 解释说明： 玩禁果效应是什么梗玩禁果效应，是最近在抖音的评论区里经常能看到的一个评论，但是真正的内涵还是要冲禁果上着手的。禁果效应，指的是越是对一种事物进行禁止，就越能激发人们的一种欲望，最后成为一种常态的效应。说到“禁果”，我们很容易想到的是《圣经》里亚当、夏娃偷吃“禁果”的故事就是金典案例。现在在抖音的评论区说”玩禁果效应”，常说的是一些跟风现象，一些楼主跟随别人的看法主观臆断的时候就可以说他“玩禁果效应”。玩禁果效应类似的词：“吊胃口”、“卖关子” 	
“给你寄点土特产”， 解释说明： 给你寄点土特产是什么梗给你寄点土特产，是指被你惹毛了要报复你。你不会真的收到土特产但是可能会收到刀片铁锹血衣花圈等。来源：源于游戏圈队友坑了就会被委婉的问地址要寄土特产过去，其实只是想套出对方的抵制，顺着网线砍对方罢了。用法：《线上防身手册》“你游戏玩的这么好，家是哪的，我给你寄点土特产过去。”A.给他你的地址 B.给他别人的地址 C.关游戏下线 	
“撕伞”， 解释说明： 撕伞是什么梗撕伞，是指因为自己淋过雨，所以想把别人的伞撕烂。简单来说自己淋过雨好不容易撑过来了，让后来者也要淋一遍，如果有伞就把他们的伞撕掉，让自己的不幸遭遇，也想让别人也尝尝。“撕伞”这个词来自于互联网鸡汤“自己淋过雨，所以总想给别人撑把伞”，这句话可以概括为“撑伞”，而与之相反的“因为自己淋过雨，所以后来者也要淋一淋雨，如果他有伞，那就给他撕掉”就可以概括为“撕伞”。比如：“00后老师开始撕伞了“可以理解为，自己当老师了，以前上学吃过的苦头，也要让现在的学生都吃一遍。 	
请喝红茶，解释说明： 请喝红茶是什么梗请喝红茶，这儿的红茶是被下了药的红茶。常用于调侃。类似的还有红茶警告和只有红茶可以吗。请喝红茶，出自日本的GV视频《真夏の夜の淫梦》中的一句台词。剧中后辈远野去找先辈田所野兽，然后野兽先辈假装迎接后辈，给远野倒茶并对他说“只有红茶可以吗?”(其实红茶已被野兽先辈下了miyao)，并在递茶的时候说到おまたせ(让您久等了)。 是不是也是感觉很无耻呢，这年头，红茶也是被玩坏了!!! 	
“只有红茶可以吗”， 解释说明： 只有红茶可以吗是什么梗只有红茶可以吗，这里的红茶可不是个正经的红茶哦!主要是说给人下了药的红茶，这里的红茶变成了一种想要对某人图谋不轨的代表物。类似的还有红茶警告和请喝红茶。只有红茶可以吗出处：出自日本的GV视频《真夏の夜の淫梦》中的一句台词。剧中后辈远野去找先辈田所野兽，然后野兽先辈假装迎接后辈，给远野倒茶并对他说“只有红茶可以吗?”(其实红茶已被野兽先辈下了miyao)，并在递茶的时候说到おまたせ(让您久等了)。是不是也是感觉很无耻呢，这年头，红茶也是被玩坏了!!!	
“红茶警告”， 解释说明： 红茶警告是什么梗红茶警告，意思是指警告你，小心我对你图谋不轨。相当于提醒他人后面将要出现一些梗，没有「对错误行为提出告诫」的含义。红茶警告，这儿的红茶是被下了药的红茶。红茶警告，出自日本的GV视频《真夏の夜の淫梦》中的一句台词。剧中后辈远野去找先辈田所野兽，然后野兽先辈假装迎接后辈，给远野倒茶并对他说“只有红茶可以吗?”(其实红茶已被野兽先辈下了miyao)，并在递茶的时候说到おまたせ(让您久等了)。 是不是也是感觉很无耻呢，这年头，红茶也是被玩坏了!!! 	
“纯纯牛马”， 解释说明： 纯纯牛马是什么梗纯纯牛马，讽刺语，其中纯纯，形容词，形容被修饰词的程度，可以理解为很纯，非常。牛马，两种牲畜，现用来比喻为生活所迫供人驱使从事艰苦劳动的人。纯纯牛马，最早出自一位主播在直播时，直播间第一位的粉丝在他直播时不给他刷礼物，而去给别人刷礼物，主播就醋意大发，骂粉丝是纯纯的牛马，就会把自己的血汗钱拿去给别人刷礼物。后来在B站up主大猛子ym的视频中多次出现而再次为众人所知。用法：如纯纯可爱表示非常可爱。牛马，在网络上我们可以直接认为是一个讽刺对方的词语，所以这个词不是什么好词。我们可以在抖 	
“好多丧尸在啃人”	 解释说明： 好多丧尸在啃人是什么梗好多丧尸在啃人，是一些单身人士嘲讽情侣不分场合 ??亲热、热吻的说法。比如一些学生就会说“不敢去操场了，好多丧尸在啃人。”就是指很多情侣在操场热吻。 	
“笑死企鹅肉”，解释说明： 笑死企鹅肉是什么梗笑死企鹅肉，该梗指的是两个说话的人不在同一个频道。一个人在非常认真的说事情，但是另外一个人没有get到对方的点，专门去打断你说的话。在这里举一个例子，跟对方说：对方这样做真的很没品，在这段关系里一点也不坦诚。对方回答：笑死，企鹅肉。 	
“鸟胃型猪瘾”，解释说明： 鸟胃型猪瘾是什么梗鸟胃型猪瘾，是指胃口不大，但嘴巴总是馋，想吃这早也想吃那个，吃两口就饱了，过了一会儿又想吃这个那个的了。鸟胃型猪瘾，犯猪瘾的频率高，但每次猪瘾的强度又比较低。 	
“演贝”， 解释说明： 演贝是什么梗演贝，即演员的“员”去掉上面的“口”，意思是指总是使用配音的演员。演贝，其实就是大家熟悉的“脸替”的另一种说法，即指那些“开不了口”的演员，结合他们的职业要求，用“演贝”来称呼更形象化。近来，网友们多用“演贝”来讽刺一些演员不好好念台词、完全依靠配音演员的现象。对于演员来讲，台词功力是演技的重要部分，台词念得好，才能更好地演绎角色。 	
“国王的吃播”，解释说明： 国王的吃播是什么梗国王的吃播，指的是无实物表演的吃播，明明没有任何食物，但是却表演的很真实，尤其是吃各种东西的声音实在是太像了，很多网友表示看她的无食物吃播真的会流口水，仿佛不是真的无实物，而是自己看不见。国王的吃播，此梗出自抖音博主花仙贝，她的直播间里面没有任何食物，动作表情甚至是吃东西的声音都模仿的跟真实的吃播一模一样，甚至一度让人怀疑是不是自己眼睛废了，是不是把食物P没了，为什么看不到她吃的东西。这种情况很像童话国王穿着不存在的新衣游街，所以被称为国王的吃播，真的是非常的形象了。 	
“让子弹飞申遗”，解释说明： 让子弹飞申遗是什么梗让子弹飞申遗，该梗指的是姜文执导的电影《让子弹飞》上映于2010年，全片充满段子和隐喻。多年过去，人们发现这些段子和隐喻仍然具有强大的适应性和生命力，《让子弹飞》逐渐成为许多人心目中的经典，故有此说。申遗，即申请非物质文化遗产。 	
“xr改的”，解释说明： xr改的是什么梗xr改的，该梗引申义为表面没变，本质上已经变了，甚至可以随机应变。因为苹果近几年的机型尺寸屏幕都没怎么变，而在xr版本发布后，在xr基础上只要稍微改动一下就可以改成任意一代新iPhone，久而久之这梗越来越离谱，xr好像可以改成任何东西。王者荣耀服务器崩溃了，xr改的吧？单身38年了，xr改的吧？甚至还有文案：你的爱不会是xr改的吧？xr：我他妈变形金刚。 	
“懂王”，解释说明： 1、贬义词，带嘲讽。2、话题起源于特朗普上台发言的口癖：Nobody knows more about xxx than me.（没有人比我更知道XXX），他在疫情期间多次发表一些十分魔幻搞笑的言论，例如没有人比我更加了解新冠等，引人发笑，结合他的发言和行为总是高开低走，被大家理解成装逼失败示例范本。
“一点点女孩”，解释说明： 梗起源于：一点点奶茶，虽然名字叫一点点，但是喝了会长胖不止一点点。是很多女生对于自己过于泛滥的物欲的委婉表达，想要的很多，到但是说出口时只会开口：一点点。 	
“bking”， 解释说明： 最开始的bking传说是在《在下坂本，有何贵干》中广为流传，是指一个主人公遇到各种离谱的、危险的、会导致十分丢脸的情况之下，却以一种十分闪瞎人眼的方式逆转结局，即使装逼但永远不会被打脸。最近的Bking传说是在热门影视剧《苍兰决》中，男主角东方青仓强无敌的设定，装逼从不失败，被众多网友冠称为新一代：bking。 	
“他在cpu你”， 解释说明： 他在cpu你是什么梗他在cpu你，这个梗里的cpu现如今被用来指代脑子的意思，延伸为洗脑，表达句式：他在cpu你，也就是他在给你洗脑。 	
“琼瑶式哭戏”， 解释说明： 琼瑶式哭戏是什么梗琼瑶式哭戏，就是在边哭边说话的时候，眼睛是必须要一直含着泪花的，当说完话之后，眼泪才能够落下，而且还是要一颗一颗地滴落下来，也就是“梨花带雨”的具化。人人都会哭，但有的人哭就很丑，而有的人哭的就很美。演员这个行业，你在伤心的时候，可不能不管不顾的哭，也是要注意表情管理的，要不然呈现出来的画面就太丑了。众所周知，琼瑶选择的演员，无论男女，哭戏都是一绝，一个比一个动人。琼瑶式哭就是仙女落泪，任谁看了都心疼。
“马脑男友”， 解释说明： 马脑男友是什么梗马脑男友，出自电视剧《消失的孩子》，马脑男友，指的是吴昊宸在《消失的孩子》里饰演的吴骏，看着平凡内敛“马头马脑”嘴笨笨的，但关键时刻聪明又果断，无比顺畅，是个令人感到温暖可靠，像玛瑙一样温润的男朋友。 	
“我的男人毒不死”， 解释说明： 我的男人毒不死是什么梗我的男人毒不死，是关于抖音博主@农村朵朵的梗，因为她以做各种各样稀奇古怪、看起来让人毫无食欲、甚至怀疑会不会中毒的食物在抖音出名，做完之后和她的丈夫两人一脸幸福的吃下去，看起来非常渗人 。有一大堆猎奇的网友就为了看看她又新做了什么可怕的食物。网友把她的丈夫叫为“试毒哥”，她的系列视频起名为《我的男人毒不死》。 	
“平角裤”， 解释说明： 平角裤是什么梗平角裤是一个jojo梗。平角裤，是日语“貧弱ゥ（贫弱、太弱了）”读作：ひんじゃく；罗马音：hinnjaku，谐音“平角裤”。平角裤出处：角色DIO成为吸血鬼之后，就觉得自己站在了食物链顶端，因此在和大乔战斗时一脸高傲地重复说着“贫弱，贫弱”，以表示对手太弱，自己很强。因为日语发音和“平角裤平角裤”非常像，加上战斗时强大的气场，加上jojo本身的热度，因此观众热衷玩这个梗。用法：竞技打输之后对面说平角裤平角裤，就是太弱了的意思。 	
“秋名山卖豆腐”， 解释说明： 秋名山卖豆腐是什么梗秋名山卖豆腐，出自日本动漫:《头文字D》。《头文字D》里的藤原拓海赖于每天凌晨必须将父亲做的豆腐送到秋名山山顶的饭店。无论刮风、下雨、下雪，在保证豆腐不碎的情况下还好将豆腐准时送达，所以5年间车技竟然突飞猛进。被称为秋名山车神的故事。虽然开的是卖豆腐的车,但这并不妨碍他成为秋名山最靓的仔。秋名山卖豆腐，就是指车技很厉害的意思，现在秋名山卖豆腐，不仅仅是车技很厉害，只要是厉害都可以这么说。 	
“该税的税不该睡的别睡”， 解释说明： 该税的税不该睡的别睡是什么梗该税的税不该睡的别睡，是网友对明星翻车的总结，用来讽刺那些因为偷税漏税和嫖娼而被封杀的艺人。该税的税不该睡的别睡，该交税的一定要交税，不该睡的一定不能睡，意即“该交税就老老实实的交税，出轨嫖娼草粉这样道德败坏的觉不要睡”。在不少明星连续翻车之后，粉丝也开始艾特自己的艺人来告诫这句话，尤其是一些当红艺人，被频繁提及。 	
“现在是幻想时间”	 解释说明： 现在是幻想时间是什么梗现在是幻想时间，是在贴吧有谁水贴的时候经常会发“穿越异世界或者天降一个亿之类的”标题，见多了就产生了这个表情包。现在是幻想时间，简单来说，就是有人老是水帖yy，所以就产生了这个表情包，说白了就是做白日梦。比如:现在是幻想时间：如果你是一个演员，已经混到了可以按自己喜好挑剧本的咖位，你最想主演一部什么类型的影视剧？ 	
“看夜光手表”	 ，解释说明： 看夜光手表是什么梗看夜光手表，大概意思就是→你要看我的夜光手表嘛=你要来我的被窝里嘛?夜光手表，是因为夜光需要在很黑暗的地方才能看到，因此当有人问你“要来看我的夜光手表吗”意思就是“你要不要来我的被窝里”。看夜光手表出处：据传，看夜光手表这个梗最早出自一个段子笑话：一男生叫女朋友来家里，女孩羞涩的准备好了一切。结果男生把女生叫进被窝后说：给你看我新买的的夜光手表！ 	
“好pay”	， 解释说明： 好pay是什么梗好pay，在饭圈里是“好配”的意思，经常被粉丝用来形容两个人好配。好pay，也可以用作 ; ;how pay ;, 意思一样的，在饭圈里是直接音译过来，意为“好配”,进而成为一个网络用语。例句：我也不想嗑啊 可是她们好pay! ; 	
“微信文字讨好症”，解释说明： 微信文字讨好症是什么梗微信文字讨好症，就是在微信跟人聊天的时候加各种语气词或者别的字眼来表现自己是在积极回复对方，而非敷衍，因为这些语气词更能够表现一些情绪。 ;比如：“来了”说成“来啦”;“好的”说成“好滴/好哦/好嘞”;“在的”说成“在的呢”。例句：微信文字讨好症~没错，是我本人...总觉得要亲切点... 	
“女同竟在我身边”，解释说明： 女同竟在我身边是什么梗女同竟在我身边，该梗用于一些令姬佬们无比兴奋的百合场面/百合情节中，并对这类情节表示赞赏。可能变体自“男同竟在我身边”——原句出自2020年秋季TV动画《咒术回战》，并由《原神 ???》、《赛博朋克2077》等游戏进一步发扬。这句话也被变体并移用至百合题材的ACG作品，尤其是同期2020年10月番中，有远超平时数量的百合番，诸如《安达与岛村》、《LoveLive!虹咲学院学园偶像》、《突击莉莉》、《魔女之旅》、《请问您今天要来点兔子吗？第三季》等作品的讨论区（弹幕 	
“爱情面具人”，解释说明： 爱情面具人是什么梗爱情面具人，是指在恋爱关系中会戴上一层面具的人，比如男友面前限定的精致妆容，吃两口就饱了的小鸟胃，而真实的自己可能恰恰相反。爱情面具人，来自都市爱情剧《恋爱的夏天》里夏天妈妈对夏天的精准定位。 	
“山腰青年”，解释说明： 山腰青年是什么梗山腰青年，是形容在人生路上爬到了半山腰,既不是一无所有,也没有大富大贵,不是打鸡血式奋斗,也不是完全摆烂和躺平,仍然没放弃,还在继续前行的当代青年。山腰青年是一群坚定、专注、充满勇气的青年人。人在半山腰，想要的愈发具体而清晰。当他们有的选，他们依然选择了继续出发。通常我们会更容易注意到山顶的人，或是山脚下意气风发准备出发的人，?但到“山腰”才是关卡。追不上身边的攀登者并不是失败，只要你仍然朝着理想的方向奔跑。 	
“失败的man”，解释说明： 失败的man是什么梗失败的man，是spiderman(蜘蛛侠)的谐音。失败的man，出自b站up主液态冰的发言框，起因是他买了个蜘蛛侠的套装，但是穿上之后网友都把他叫苍蝇侠，他发布视频力争自己是spiderma ???n，绝对不是什么苍蝇侠，结果带上头套之后更像苍蝇了，甚至还有苍蝇搓手的名场面，网友就开始在弹幕玩谐音梗，称他为“失败的man”。 	
“我们仨”， 解释说明： 我们仨是什么梗我们仨，该梗指电影《帝国的毁灭》中片段希特勒在驱逐其他人后 ??留下三人，并在之后的片段创造诸多名梗。 	
沉默是今晚的康桥	 解释说明： 沉默是今晚的康桥是什么梗沉默是今晚的康桥，该梗出自徐志摩《再别康桥》。沉默是今晚的康桥，常在番剧的弹幕中出现，形容一个人说了尴尬的话，导致场面一度十分沉默，十分尴尬。 	
“槽多无口”，解释说明： 槽多无口是什么梗槽多无口，即能吐槽的地方太多了都不知该从哪下口说起。常用来吐槽看到、遇到的荒谬事件。例句：现在的新闻啊，都不核实一下就发。真是槽多无口啊…… 	
“娇夫文学”，解释说明： 娇夫文学是什么梗娇夫文学，是与娇妻文学相对应的一种网络文体。娇夫文学，出自微博博主@张小蛙呀在微博中记录的自己与老婆的恩爱日常。塑造了一个爱老婆，听老婆话，臣服于老婆威严下的娇夫形象。日常就是被老婆投喂羊腰子以便于晚上耕作，自觉吃掉过 ?期酸奶，老婆给敷过期面膜也自我洗脑为是老婆大人的爱。娇夫文学例子：女人有时候真的挺小题大做的，我手上就破了一点皮，媳妇就紧张的要死，马上给我贴创口贴，甚至还要给我买防水手套，我一大老爷们刷个碗还怕这么点伤么。最近《苍兰诀》挺火的，我刚才也想看看。 	
“娇妻文学”， 解释说明： 娇妻文学是什么梗娇妻文学，是互联网上流传的一些女生秀恩爱/优越的文字，这些女生总觉得自己是小娇妻，男朋友是霸道总裁，在被男人宠爱，但事实上在旁观者看来都很可笑，不幸而不自知，只能说是尊重祝福。娇妻文学，指的是一些女生发布的自己被宠爱的经历，实际上却是活在了自己的幻想里面。简单来说，“娇妻文学”就是用一些非常矫情的文笔去秀一些并没有那么值得炫耀的内容，衍生出了一个新的文学体裁，又被网友们拿出来玩梗了。 	
“算盘侠”， 解释说明： 算盘侠是什么梗算盘侠，是指一些经常在评论区开玩笑，打算盘，准备占别人便宜的人。顶着一颗算盘脑袋，不过大部分都是开玩笑的性质，并不是真得要占便宜，属于口嗨。经常有一种语句回复他们“你这算盘打的，我在xx（地名）都听到了”。 	
“探窗KFC”， 解释说明： 探窗KFC是什么梗探窗KFC，是网友们二创的一个肯德基疯狂星期四的洗脑神曲，歌名叫做《探窗KFC》。探窗KFC，该梗出自博主Minicatty，她将疯狂星期四的梗融入歌曲《探窗》的旋律中，让人一听差点忘了原唱。如今这段音频不断被广大网友进行二次创作，将充满戏腔和古风韵味的歌词修改成了肯德基的内容，毫无违和感的把疯狂星期四的梗融入到了《探窗》这首歌里面。听完这首改编之后的探窗KFC大家都忘了原版的歌词是什么了。经典的高潮部分歌词被改编之后成为了：他尝着可乐配鸡翅，一口一个使劲吃，旁观人好奇怎如此，原 	
“王维诗里的”，解释说明： 王维诗里的是什么梗王维诗里的，是个句式梗，一般为王维诗里的XX，指的是某样东西或者某件事不普通。王维诗里的，出自国漫中国唱诗班其中一集的台词，“这可不是普通的红豆，这是王维诗里的红豆，你没听过王维的相思吗？”，这么一句话，突然就把普通的红豆变得高大上起来。王维诗里的，这个梗引起了很多人模仿。网友们改编出了新段子，正确句式一般是：这不是一般的__，而是王维诗里的__这种玩梗方式。有很多的小伙伴经常在短视频的评论中，会发现一大批这是王维诗里的XX，比如不要小看这个前排。
“你在玩很新的东西”， 解释说明： 你在玩很新的东西是什么梗你在玩很新的东西，指的是对有些迷惑行为我们很难理解或者实在理解不了的东西高情商评价。你在玩很新的东西，原本是搞音乐或者艺术的人之间会说的话，意思就是对方在尝试一下前人没有做过的元素，一般为褒义词。你在玩很新的东西，现在被用来形容有些网友的发言或者整活很奇葩，看到让人无法理解的行为就可以这么评价。例如，网友整活的"人体喷泉"，虽然理解不了但大为震撼。如果对一些网友的言论或者整活很奇葩的评价，如下：低情商：你这个东西我们理解不了高情商：你在玩很新的东西 	
“老六”， 解释说明： 老六是什么梗老六，该梗最早出自游戏《CSGO》，一开始把“自由人”称为老六，CSGO中的自由人是指的水平超高，拥有顶级思路和操作水平，能靠一人之力，力挽狂澜的人物，类似于游戏《moba》中的“打野”。老六，因为csgo竞技模式中，只有5个人，我们用第六个玩家，来调侃那些喜欢阴人的玩家，故而有了老六这个梗。还有一种说法是葫芦娃里面六娃的技能就是隐身，也和老六不谋而合。现在游戏中的“自由人”和“老六”有着本质的区别，自由人只断后不阴人，而老六是指的善于蹲坑阴人的玩家，他的蹲坑位置思路清奇，如同游戏中的 	
“刻烟吸肺”， 解释说明： 刻烟吸肺是什么梗刻烟吸肺，其实是“把你的名字刻在烟上吸进肺里”的简称，现常用来形容牢记某事。刻烟吸肺，全句为把你的名字刻在烟上吸进肺里。在早期非主流时期是抒发爱意的意思，现在意味谨记某人/某事，或有在某事中吸取教训的含义。张艾文歌曲《下辈子也要找到你》里面有这样一句歌词“把你的名字刻在烟上吸进肺里”。比如，把好好学习刻烟吸肺，意思就是要牢记好好学习这件事。例句：你是我想刻烟吸肺的人。把“关你屁事关我屁事”八个字刻烟吸肺。 	
“电子榨菜”， 解释说明： 电子榨菜是什么梗电子榨菜，指在吃饭时候看的视频、文章等,如同榨菜一样有下饭的作用,因此称为电子榨菜。电子榨菜，一般是指吃饭的时候看的小说、电视、电影，听的有声书等等，比如，有网友评价《甄嬛传》和《武林外传》是电子榨菜。 	
“虾系男人”，解释说明： 虾系男人是什么梗虾系男人，是最近网友们想出来的一个新鲜词语，比较有代表性。简单来说，虾系男人指的是身材贼好，但是脸蛋长的非常不尽如人意的男性群体。虾系男人，总体可以概括为，头发和身材各长各的。单单看身材的话会觉得很帅气，很有型，穿衣服的衣品也挺不错的，但是如果加上脸的话就会显得一言难尽。例句：原来这就是虾系男人，去头可食 	
“我没有惹你们任何人”， 解释说明： 我没有惹你们任何人是什么梗我没有惹你们任何人，这个梗在网上很常见，通常用来表示委屈，意思是我什么事情都没做错为什么要这么对我，是对“为什么要这样对我”，“为什么是我”的委屈被黑冒犯调侃吐槽的质问。我没有惹你们任何人，最早出处应该是主播伽罗王在游戏里喊的一句话“我没有惹任何人”。后来之所以火起来，是出自微博博主@纤维粒带出圈，他经常发微博上说这句话，而他的粉丝也回在评论区做出回复：“他没惹你们任何人”，表面上是为博主打抱不平，实际上却是有一种吃瓜的快乐。我没有惹你们任何人，常常被用来表达一种很无辜的 	
“荒漠屠夫”， 解释说明： 荒漠屠夫是什么梗荒漠屠夫，指的是抖音上的一位外表温柔美丽的小姐姐，在八分钟的时间能够完整的将可爱的羔羊宰杀，并且展示出完整的羊肉，正是如此被大家称作荒漠屠夫。荒漠屠夫是英雄联盟游戏当中的一个英雄角色，在队伍当中能够带来高伤害的半肉战士，和这位荒漠的宰羊小姐姐形象很贴切。八分钟嘎一只羊可谓文武双全，也是全网宰羊最快的一个新疆的放羊女孩，甚至发起了计时挑战，都不需要八分钟的时间。对此网友们将其戏称为荒漠屠夫，人美声甜的小姐姐用这样野性的一个词汇来调侃，带来极大的反差感，也因此火爆全网。 	
“大便在身体里蠕动”， 解释说明： 大便在身体里蠕动是什么梗大便在身体里蠕动，该梗是柯南漫画名场面！因为盗版翻译错误，把：可恶，身体动不了了！翻译成了：大便在身体里蠕动。例句：好啦，我知道大便在你身体里面蠕动啦，你便秘是不是？
“石乐志”， 解释说明： 石乐志是什么梗石乐志，该梗其实就是“失了智”的谐音的说法，意思就是失去了理智，和之前爆红网络的流行语妈的智障一词有着异曲同工之妙！石乐志，原本是一句芜湖话，这个最近在广大玩家当中成为口头禅的新流行语来自斗鱼英雄联盟主播DSM大司马，他在直播当中常常用来形容对方玩家上头失去了理智。比如对方想要单杀他却被他反杀，这个时候就会吐槽对方是失了智，时间长了被网友开玩笑成为了石乐志这三个字。芜湖大司马最近很火，说话很风趣，有自己的特点，时不时说说骚话，很有个人的特点。他在直播中的很多口头禅都成为了梗在各个直播 	
“叮咚鸡”， 解释说明： 叮咚鸡是什么梗叮咚鸡，是深圳之前传的最火的一个新词语，甚至上了微博热搜榜，引发不小的热议。一大波网友很是好奇这叮咚鸡是什么鸡，以为是吃的呢。叮咚鸡，可不是美食，其实是听通知的意思，出自两广地区，因为发音的关系，他们说“等通知”的时候，听上去很像是“叮咚鸡”，于是就有了这个谐音梗。比如：今天问社区明天是可以解封吗？工作人员回复：“叮咚鸡”我：什么鸡？工作人员：叮咚鸡我：什么？什么鸡？(一脸懵)幸好旁边的一位本地人路过帮我解释说：是等通知我哭笑不得 	
“蒙鼓人”， 解释说明： 蒙鼓人是什么梗蒙鼓人，该梗出自评论区的整活，这里并不是形容蒙古族，而是部分网友面对他人评论解释时的固定回复，因常常蒙在鼓里而被调侃为“蒙鼓族”。玩这个梗大多都是逗比，他们并不是真的不懂，而是在故意玩梗逗大家一乐。针对“谢谢你，不然我一辈子蒙在鼓里”的回答，我们称这种人为蒙鼓人，他们的种族就叫蒙鼓族。比如：-这不是真的老虎，这是假的，大家不要被骗了-谢谢你告诉我，不然我一辈子蒙在鼓里 	
“蒙鼓族”， 解释说明： 蒙鼓族?是什么梗蒙鼓族，该梗出自评论区的整活，这里并不是形容蒙古族，而是部分网友面对他人评论解释时的固定回复，因常常蒙在鼓里而被调侃为“蒙鼓族”。玩这个梗大多都是逗比，他们并不是真的不懂，而是在故意玩梗逗大家一乐。针对“谢谢你，不然我一辈子蒙在鼓里”的回答，我们称这种人为蒙鼓人，他们的种族就叫蒙鼓族。比如：-这不是真的老虎，这是假的，大家不要被骗了-谢谢你告诉我，不然我一辈子蒙在鼓里 	
“人生无常大肠包小肠”， 解释说明： 人生无常大肠包小肠是什么梗人生无常大肠包小肠，其实就是指人生无常世事难料，通常会用在一些搞笑视频里，视频里的内容通常是比较倒霉的，或者是令人非常尴尬的，因此用这句话来形容就非常贴切。人生无常大肠包小肠，该梗出自于电影版海绵宝宝里章鱼哥的一句台词：“Wel l, it was fun while it lasted .”本来是表达遗憾的意思，但是由于台配版配音过于接地气，无厘头的翻译成了大肠包小肠，“唉，真是人生无常，大肠包小肠”。后来因为人生无常大肠包小肠这句话太过沙雕，加上符合现在年轻的冤种调性 	
“女娲你睡了吗”，解释说明： 女娲你睡了吗是什么梗女娲你睡了吗，是最近在网络上面，流行一句“女娲你睡了吗”的网络语言，我们可以在很多视频评论里面都可以看到。女娲你睡了吗，意思就是一些网友看到太好看的人然后和自己相比就会形成强烈的反差，而进行一个自嘲的一句话，一般会搭配上“我丑的睡不着”一起来使用，女娲造人千千万，为什么只有我最难看，因此深夜发出“女娲你睡了吗？我丑的睡不着”的呐喊。女娲你睡了吗，出自网络上一些帅哥美女的评论区，看到太多帅哥美女感觉自己是来凑数，而这些帅哥美女拍视频一般会将文案变成新的凡尔赛现场	
“半岛铁盒”，解释说明： 半岛铁盒是什么梗半岛铁盒，原本是指一种音乐盒，现在是新型的对话梗。周杰伦的一首歌的MV中有一段对白被网友玩梗，一般是走去问别人有没有卖半岛铁盒，能接住这个梗就继续。半岛铁盒，这个梗出自周杰伦的一首歌的MV，名为半岛铁盒，这首歌MV中有一段对白：男：哎，小姐请问一下有没有卖《半岛铁盒》？女：有啊，你从前面右转的第二排架子上就有了男：哦，好，谢谢！女：不会！这段对白现在经过网友的花式玩梗已经成为了一种新型的对话方式，问别人有没有卖半岛铁盒，看能不能接住，就像找兴趣相投的人先对暗号一样（只有听过周杰伦的 	
“前排失语症”， 解释说明： 前排失语症是什么梗前排失语症，是指当你在评论区抢到前排（留言靠前的位置），正要敲下留言时，却发现内心翻涌的想法难以转化成句，好像不知道该怎么用文字来表达了……抢到前排却不知道评论什么好，正因如此有网友就会把前排失语症这句发到评论区现代网络能让我们快速获得各种各样的信息，但是当我们面对着海量数据，有了一种“想表达观点，又不知道该怎么形容”的感觉。特别是在评论区抢到前排时，无法将想法诉诸于语言，更令人难受、无奈。 	
“苏有朋女孩”， 解释说明： 苏有朋女孩是什么梗苏有朋女孩，是指在《披荆斩棘》中苏有朋凭借《爱》飙上热搜，前有“王心凌男孩”，后有“苏有朋女孩”，许多人的青春又被唤醒了。《乘风破浪》王心凌凭一首《爱你》成功激起观众的“回忆杀”，“王心凌男孩”一词，也火上全网，激起了不少80.90后的回忆杀。之后芒果台再次放出大招，上线第一期《披荆斩棘》就上演一大波回忆杀。其中，苏有朋凭借《爱》飙上热搜，前有“王心凌男孩”，后有“苏有朋女孩”，不得不说，芒果台太会搞事情。 	
“苦行僧式省钱”， 解释说明： 苦行僧式省钱是什么梗苦行僧式省钱，是指为了省钱以牺牲品质生活为代价的生活消费方式。省钱不是硬压抑自己省吃俭用，让自己成为苦行僧。节省的意义在于资源的合理分配，如何用有限的物质资源创造出生活更多的可能性。 ;该省省该花花，拒绝苦行僧式省钱 	
“林黛玉发疯文学”， 解释说明： 林黛玉发疯文学是什么梗林黛玉发疯文学，其实就是模仿《红楼梦》里的林黛玉一样说话的文学，模仿林黛玉的语气说一些娇滴滴的话语，其实就是用柔弱的话去阴阳怪气的怼人。林黛玉发疯文学，这个梗出自《红楼梦》里的林黛玉语录，其实就是模仿林黛玉的语气阴阳怪气的怼人，而林黛玉发疯文学就是根据原著中林黛玉的经典语录改编而来。林黛玉发疯文学，以问句、感叹句为主，体现咄咄逼人的气势。聊天时使用“妹妹这时候倒是想起来姐姐了”“何必在这说这些话”等林黛玉语录，再配上“我就知道一切都是错付了”的表情包，可谓狠狠拿捏了林黛玉式的 	
“年纪轻轻工资就达到了3200”	， 解释说明： 年纪轻轻工资就达到了3200是什么梗年纪轻轻工资就达到了3200，这个梗在网络上是打工仔们的一种自我调侃的无厘头搞怪方式，简单理解就是装一下。年纪轻轻工资就达到了3200，这个梗出自UP主可乐频3200 ，他在视频中一本正经的讲述自己年纪轻轻月薪就高达3200，不在意周围遭人仇富的眼光，如何挥霍这笔巨款的日常，简直让人啼笑皆非。他讲述的时候知道他是一本正经地胡说八道，但神情语态都十分充分真诚，反差效果让人差点就信了。而且在视频的尾声，博主通常都会感慨“所以年轻人，有钱，是真的好，希望你们可以努力， 	
“别吃了有任务给你”， 解释说明： 别吃了有任务给你是什么梗别吃了有任务给你，这个梗是网友们用来调侃抖音上的四国特工（美食博主）：小老虎泰国行、日本的“阿扣”(一说是“王岩日记”)、是个泡泡、刘庸干净又卫生。他们是在海外的四个不同的国家通过镜头的方式给大家带来当地的各种美食分享，在我们看来惊悚有刺激。因为尝试的美食有些时候看上去有些难以下咽，所以网友们纷纷留言：记住祖国给你的任务，来调侃他们。主要就是让他们注意身体，不要什么都吃，调侃他们的身份，从而起到了娱乐效果，网友们纷纷效仿。别吃了有任务给你这个梗和记住祖国给你的任务有着异曲同 	
“四国特工”，解释说明： 四国特工是什么梗四国特工，这个梗大致就是网友们对于4位身处于海外的人气美食博主的戏称。他们分别是：泰国的“小老虎的泰国行”，日本的“阿扣”(一说是“王岩日记”)，美国的“是个泡泡”，以及印度的“刘庸干净又卫生”。他们是在海外的四个不同的国家通过镜头的方式给大家带来当地的各种美食分享，在我们看来惊悚有刺激。在“四国特工”中首当其冲的自然就是靠着一句“干净又卫生”口头禅红遍网络的刘墉。因为尝试的美食有些时候看上去有些难以下咽，确保了中华美食的国际地位，所以网友们纷纷留言：记住祖国给你的任务，来调侃他们 	
“天降紫微星”，解释说明： 天降紫微星是什么梗天降紫微星，是在饭圈指天降巨星，作品实力非常强。体育圈也会 ?用，指成绩超级优秀改变圈子现状的运动员。古代星相研究者都把“紫微星”当做“帝星”，认为“命宫”主星是紫微的人有所谓的“帝王之相”。现在“天降紫微星”用作饭圈用语，指那些曾经知名度不高，后来凭借某部作品突然爆火的明星。“天降紫微星”也就是“天降巨星”，意思是说艺人将本职工作做得十分出色，作品很优秀，达到了其他艺人难以企及的高度。 	
“钳妹”， 解释说明： 钳妹是什么梗钳妹，指的是外边长相甜美，可爱温柔，但是一张嘴就是钳子（跟夹子音相反）的妹子，与甜妹相反，听这样的妹子说话，仿佛被钳子咬了一口。比如一个可爱的萝莉操着一口东北味儿的口音，太带感了 	
“雪糕护卫”， 解释说明： 雪糕护卫是什么梗雪糕护卫，是指与雪糕刺客相反，每次看到就感觉心安，味道不错价格合适，从小吃到大，每次不知道吃啥，选它准没错的雪糕。词语来源2022年“天价雪糕”成为一个话题，由于贵价雪糕们表面平平无奇躲在冰箱里，却常常在结账时给出“致命一击”，网友便给它们取名为“雪糕刺客”。雪糕护卫，与雪糕刺客对应，有网友就发明了“雪糕护卫”一词。 	
“巨硬公司”， 解释说明： 巨硬公司是什么梗巨硬公司，该梗来自于网友调侃微软，因为微软叫微软，微对应巨，软对硬，这就是巨硬公司的由来。 	
“你在教我做事啊”	 解释说明： 你在教我做事啊是什么梗你在教我做事啊，出自《逃学威龙2》里的曹达华。曹达华是一个软饭硬吃的形象，于素秋则是对他痴情一片的老姑婆。在曹达华连续被周星星和政治部的同事骂时，于素抚慰他：这是给你的附 ?属金卡，去开心下啦！曹达华：你教我做事啊？于素秋：不是呀。曹达华：以后不准在我面前讲我朋友坏话！这个梗后来火爆网络，在很多地方都可以见到。 	
“娱乐圈八大名著”， 解释说明： 娱乐圈八大名著是什么梗娱乐圈八大名著，该梗指的是娱乐圈八大迷惑名场面，分别是：杨幂的溜溜梅广告，《你没事吧》海清《你是我的神》刘浩存《怎么不算呢》斯琴高娃老师的《羊胎素文学》李昕融《听我说谢谢你》古力娜扎《穷哈哈》
“纯粹容器”，解释说明： 纯粹容器是什么梗纯粹容器，该梗来源于空洞骑士吧，经常能看到许多新人玩家因为不了解情况误杀无害NPC（维修虫，米拉，铁匠等），而游戏背景设定中，玩家操控的 ???角色是万千“容器”的一个，是“纯粹容器”的筛选库，按容器创造者白王的说法，只有没有任何情感的才能百毒不侵，成为纯粹容器。因此当玩家因为不带有感情的对待NPC时，会被吧友开玩笑“纯粹/太纯粹了/你就是纯粹容器？” 	
“好死开香槟咯”，解释说明： 好 死开香槟咯是什么梗 好 死开香槟咯，该梗表示庆祝，但一般是幸灾乐祸，讨厌的人遭殃了大快人心的那种庆祝。开香槟咯，原本是足球圈有名的半场开香槟的梗，05年米兰对战利物浦，米兰前半场优势巨大，所以在半场休息时球员打开了用于庆祝的香槟，最终输了比赛。后有一年巴萨对战利物浦，巴萨吧小吧主赛前口嗨“香槟已开，就是辣么自信”，结果巴萨输球，开香槟这个梗就更出名了，成了一个表示嘲讽的词。这个梗后在英雄联盟电竞圈被广泛使用，当电竞选手的角色在游戏中 	
“二极管”， 解释说明： 二极管是什么梗二极管，该梗指的是看待问题，只能看到两种极端，认为世界非黑即白，不会辩证的看待问题的人群，一般是贬义。二极管，这个词用法来源可能是和二极管的工作原理有关系，也可能是对二极管名字的望文生义。这种人可以理解为单向思维，不会换位思考，极度自私的人，他们热衷于断章取义，非要让人做选择题，他们认为你支持A就一定反对B，你支持B就一定反对A。其实，不是讨厌A的人就一定喜欢B，讨厌A的人也同样可以讨厌B，不允许对同一件事有客观理性的声音，只要不支持自己的想法的就是敌人。然后便开始攻击反对自己的人， 	
“滑马他是天子啊”， 解释说明： 滑马他是天子啊是什么梗滑马他是天子啊，谐音“皇阿玛他是天子啊”，这句话 ???出自甄嬛传中皇上的台词，他告诉熹贵妃：“也是一个雾霾天，朕躲在帷帐后面，额娘被隆科多牢牢的抱着，皇阿玛他是天子啊，朕也是天子，为什么你们要背叛朕？”讲述了四郎小时候亲眼看着皇后出轨的场景，长大了自己也被出轨了。这句话是观众取笑皇上戴绿帽子。 	
“谷圣”， 解释说明： 谷圣是什么梗谷圣，是部分酸鸡给奥运冠军谷爱凌起的称呼。因为谷爱凌在奥运会之后名气大增，频繁出现在大众视野中，总是上热搜，完全就是富家千金的形象，日常生活不是马场骑马就是秀奢侈品代言??????，对比疫情当下大多数人的生活现状，谷爱凌代表的就是精英阶级的生活状态，是被造出来的神，所以被恶搞为谷圣/凌帝。 	
“大屌萌妹”， 解释说明： 大屌萌妹是什么梗大屌萌妹，泛指ACGN领域爱好者中伪娘圈的原本性别为男性，通过化妆和打扮使自身表面看起来与女性无区别，表面上越是可爱的萌妹子，就越反而不是女孩子，而一定是男孩子。大屌萌妹来源大屌萌妹最早出自二次元圈中，随着网络化的逐渐普及，各种频繁便捷的网络社交让人分别不出电脑对面的网友究竟是男是女，尤其是cosplay中常常会有男生反串cos女性动漫人物的现象，该词由此产生。 ; 	
“音乐裁缝”，解释说明： 音乐裁缝是什么梗音乐裁缝，网络流行词，指那些把其他音乐修修剪剪，或是截取片段然后东拼西凑组成自己音乐的人。简单来说就是抄袭，但音乐裁缝们认为只是相似。大家都听过衣服裁缝，那么我们对比着理解一下，顾名思义“音乐裁缝”的意思就是讲，不同首歌曲中出现过的一些音乐的片段，比如说作词或者是作曲，然后再通过自己的加工用自己的方式，重新呈现一首新歌，这样的做法被称之为“音乐裁缝”。 	
“他说他是岛民”，解释说明： 他说他是岛民是什么梗他说他是岛民，是节目《明星大侦探》的名梗之一。明侦第二季第十一期《疯狂马戏团》在爱乐之岛，当撒贝宁顶着一身印第安人的扮相胡乱唱歌介绍自己后，魏晨在旁边马上给他“翻译”：他说他是岛民。（其实魏晨是想说撒贝宁就是想通过这些行为表演出自己是个岛民的意思），但魏晨一本正经地“翻译”了撒贝宁的毫无意义的发音，还合情合理，好像他真的听得懂似的，可以说非常搞笑了。后来网友看到类似的情节，比如A“懂得”B说的很神奇的 	
“我在给你敲核桃“，解释说明： 我在给你敲核桃是什么梗 ; ;我在给你敲核桃，该梗是耽美小说《一醉经年》宋居寒的经典台词。在宋居寒百般讨好何故时，何故接喝醉的朋友回酒店，被拍下暧昧照片发到宋居寒所在的集合各种圈内大牛的群里。天王宋居寒怒气冲天闯入酒店质问何故：“你知不知道，欧太宁把你们的照片发到两百多人的群里的时候，我在干什么？”他笑了一下，眼圈赤红，“我在给你敲核桃。”场面描写的紧张刺激有张力，但又因为敲核桃这个举动显得有些滑稽搞笑。大家因为天王朴实又魔性的爱记住了敲核桃，敲核桃一度成为天王代名词 	
“红黑蓝灰”， 解释说明： 红黑蓝灰是什么梗红黑蓝灰，该梗表示的意思就是我全都要。红黑蓝灰，是周星驰电影《九品芝麻官》，其中一幕的颜色构图因为场面太过生草，再配上台词十分魔性所以经常被网友拿来使用表达我全都要的意思。红黑蓝灰，是天下第一神捕雷豹和包龙星在这个片段里面的着装颜色，雷豹红帽蓝衣，包龙星黑帽灰衣，颜色搭配十分和谐。再加上一句名台词，我全都要，就衍生成了一个梗。 	
“开飞船的大哥哥”	 解释说明： 开飞船的大哥哥是什么梗开飞船的大哥哥，这个梗出自一拳超人第一季，全称：加油啊!开飞船的大哥哥!第一季的最后出场BOSS罗杰斯对战琦玉，因为bgm台词等等方面搞得他和主角似的，观众就想给他加油了。当时所有人知道琦玉会赢，所以有可怜和同情反派的意思在。由于罗杰斯有一艘宇宙战舰，所以就有了开飞船大哥哥这个说法。 	
“我的一些美好的品德都会消失”， 解释说明： 我的一些美好的品德都会消失是什么梗 ; ;我的一些美好的品德都会消失，是当代 ?网友心理现状。完整版为：如果我不嫁富二代的话，我的一些，就是比如我的容貌我的身材，还有我的社交的礼仪，还有美好的品德，美好的性格，甚至是灵魂都会被毁了。出自多年前浙江卫视的一档相亲节目，节目里有个大二女学生周兰君很想要嫁富二代，在被采访时说出了这段话，看得出来，是真的很想很想嫁富二代，且对自己有很高的评价。于是网友把这段做成了段子模板“如果我不xx的话，我的一些…就会…”，在表达某种 	
“明天下午再说”， 解释说明： 明天下午再说是什么梗明天下午再说，出自职业黑粉假扮肖战粉丝，声称自己很爱他，却在肖战被恶意辱骂诅咒的第一时间不为肖战鸣不平，反而说出“明天下午再说”，从而暴露了自己的真实身份。引申用法：当你 实在不想做某件事，想要逃避的时候，就可以说：明天下午再说”。如果第二天有人问你事情解决没有，你还可以回答“不好意思睡过头了”附歌：自卑绿茶无心，年下狼狗深情。告粉用心良苦，毒唯其心可诛。鸡鸭人畜不分，骂桶就是骂我。黄谣何以见得，无语是你不懂。奖项取消没错，哥哥自食其果。杂志几时开售，十点已 	
“打不过就加入”， 解释说明： ?打不过就加入是什么梗打不过就加入，是指不能战胜对方，就加入对方一起作战。有调侃某人调转枪头去对立阵营的意味。来源：来源于NBA西部季后赛的对阵中，勇士队逆转赛局翻盘战胜了雷霆队，随后的赛季，雷霆队的杜兰特就加入了勇士队的阵营开始为勇士效力，球迷感到很震惊，嘲讽杜兰特是“打不过就加入”。 	
“葡萄架子倒了”， 解释说明： ?葡萄架子倒了是什么梗葡萄架子倒了，隐晦含义：指后院着火，与老婆吵架。现在怕老婆已经成为一个好男人的重要优点了，很多人戏称自己的老婆为“母老虎”，表示害怕的意思。不过很多人不知道在古代，怕老婆也被称为葡萄架倒了。出于《笑林广记》 - 13.殊禀部(2) 葡萄架倒 有一吏惧内，一日被妻挝碎面皮。明日上堂，太守见而问之，吏权词以对曰：“晚上乘凉，被荡荡架倒下，故此刮破了。”太守不信，曰：“这一定是你妻子挝碎的，快差皂隶拿来。”不意奶奶在后堂潜听，大怒抢出堂外。太守慌谓吏曰：“你且暂退，我内衙葡萄架也要 	
“天选打工人”，解释说明： 天选打工人是什么梗天选打工人，网络流行语，出自疫情期间一些打工人，他们的健康码是正常的核酸检测也是正常的，在疫情严重的时候还能上班。“今天小区没封+单位没封+核酸健康码正常=天选打工人”，这是许多网友公认的“天选打工人”定义。乍一看，似乎有些黑色幽默的味道，表达自己在来势汹汹的疫情下仍能走出家门去上班的幸运之感。 	
“月亮不睡我不睡”， 解释说明： 月亮不睡我不睡是什么梗月亮不睡我不睡，就是我要熬通宵，与月亮一起“醒”一夜。月亮不睡我不睡，一开始可能是网友抖机灵想的一句略带文艺气质的表达“熬夜”意愿的话，零星可见于贴吧等地方，然后成了一句不断被模仿的QQ个性签名，在今年中秋节就应时应景地火了一句“月亮不睡我不睡，我是人间小美味”，中秋节熬夜还有月饼吃，美食作伴，熬夜浪漫，月饼太贵，我更美味。当然后面就接了各种顺口溜比如：月亮不睡我不睡，我是你的小宝贝/你是一个秃头妹/头发掉到我心碎/医院等着你缴费/跟我一起rush B太阳不起我不起 我是人间 	
“把狗骗进来杀”， 解释说明： 把狗骗进来杀是什么梗把狗骗进来杀，是指以意向不到走向突然开始秀恩爱，让单身狗猝不及防逃无可逃的被原地宰杀。来源：由虐狗这一词衍生而来，当单身人群被称作单身狗时，秀恩爱自然成了一项虐狗活动。而一些毫无虐狗预兆的活动或作品突然意想不到开始有人秀恩爱虐狗时，就称为把狗骗进来杀。用法举例：为什么带女朋友不告诉我！！！说好的哥们一起吃饭，你却把狗骗进来杀！！！ 	
“盲生你发现了华点”， 解释说明： 盲生你发现了华点是什么梗盲生你发现了华点，网络流行词，原句是“华生，你发现了盲点。”出自《夏洛克·福尔摩斯》中侦探夏洛克经常对他的伙伴华生说的话。后来这句话被粉丝网友恶搞变成了盲生你发现了华点。在小说以及电视剧中，夏洛克才智过人，非常聪明，而华生作为一个普通人，夏洛克常会让华生复述一些案情观点，通过华生的视角找出大多数人迷惑的点，也就是事情逻辑的盲点即容易被忽视的点。 	
“哥味文学”，解释说明： 哥味文学是什么梗哥味文学，是网友们对周杰伦经常自称哥的调侃，而且周杰伦似乎对“哥”有一种强烈的执着。不论是日常动态还是发布的歌曲中都经常出现“哥”的自称。最近火了一个梗，“哥味文学”——这是网友对周杰伦的调侃。周杰伦似乎对“哥”有一种强烈的执着，不论是日常动态还是发布的歌曲中都经常出现“哥”的自称。比如新专辑《最伟大的作品》先行曲开头第一句就是“哥穿着复古西装”；此外《不爱我就拉倒》中也有“哥练的胸肌如果你还想靠”。以“哥”自称本身就自带社会人气息，不过艺术创作有一些程式突破也很正常。似乎粉丝还很 	
“假面骑士老实人”， 解释说明： 假面骑士老实人是什么梗假面骑士老实人，是指《假面骑士Build》中的人物冰室幻德。老实人，表达他老实单纯总是被忽悠的特点。从开篇一股满满的最终BOSS的风范，结果没几集发现这货和血荒不是穿一条裤子的，各种的被血荒给卖了。假面骑士老实人的来源：冰室幻德开篇浓浓boss风范，但是却总被其他人物忽悠，被人卖了还要帮忙数钱，没有城府，别人问他什么都会回答。像极了老实人。 	
“阿帕茶”， 解释说明： 阿帕茶是什么梗阿帕茶，这个梗出自《JOJO的奇妙冒险》中，阿帕基偷偷在茶壶里撒尿骗乔鲁诺喝，所以阿帕茶就是指尿。阿帕茶这个梗也被JOJO贴吧用于欢迎欺负新人时使用“请新人喝阿帕茶”。阿帕茶也被誉为JOJO三大美食之一，其他两个是典明粥和西撒酱。 	
“关你空调”，解释说明： 关你空调是什么梗关你空调，其实简单来说就是因为天气太热而出现的表情包，每年夏天都会流行一遍。毕竟在40度的天气下“关闭空调”就是对敌人最大的威胁了！关你空调这个表情包在最近非常火热，主要还是因为现在的气温实在是太！高！了！老版一点的关你空调表情包也有只拿一个遥控器的。 	
“阿姨没穿内衣”， 解释说明： 阿姨没穿内衣是什么梗阿姨没穿内衣，这其实是一个谐音梗，众所周知，二次元圈里一直有着空耳文化，所谓空耳，就是取原句相似的读音，造出与原话发音相似的另一句话。阿姨没穿内衣出处：在《机动战士Z高达》的主题曲中，有一句“アニメじゃない?梦を忘れた古い地球人よ?”，这句话的原意是“这不是动画片~遗忘了梦想的远古地球人啊~”，但发音却和“阿姨没穿内衣”很像，于是在高达粉丝们的传播下，变成了一个有趣的梗。和阿姨没穿内衣这个梗同理的，还有“阿姨洗铁路”、“有木有WIFI”等。 	
“你蜡笔了”， 解释说明： 你蜡笔了是什么梗你蜡笔了，是表示你落伍了，消息延迟了。来源：饭圈用语，源自lay back这一词组，表示消息不灵通。后来发展成lllllllb，l越多越落伍，后来发展成缩写，nlbl，即为你lay back了。nlbl也被人说成你蜡笔了。用法：那个谁和那个谁在一起了吗？你蜡笔了。 	
“爱的战士”， 解释说明： 爱的战士是什么梗爱的战士，是日本著名剧作家，脚本作家虚渊玄的昵称之一。爱的战士，源于他在自己创作的《白貌传道士》后记中提到的话：“说起来虚渊玄是爱的战士，是甜心战士的同胞，所以至今的剧本，都一贯地以『爱终将战胜一切』为出发点来写”。然而众所周知，虚渊玄创作的剧本中大多以虐心，悲剧，黑暗为主要特色（如《沙耶之歌》，《PSYCHO-PASS》，《魔法少女小圆》，等等）所以这个外号也被粉丝理解为把爱全都干死的战士而得到传扬。 	
“丁蟹报仇点到为止”， 解释说明： 丁蟹报仇点到为止是什么梗丁蟹报仇，点到为止，是指电视剧《大时代》中的主角：丁蟹（郑少秋扮演）说要报仇的人反而没有啥后果。丁蟹报仇点到为止出处：丁蟹是香港TVB拍摄的影片《大时代》中的主要人物，这一角色是由郑少秋饰演的，丁蟹是一个自信而且满口都是仁义道德，但为人却极端自私、冲动鲁莽、偏执到不可理喻的一个人。龙成邦是一名华人探长，因为与丁蟹有过节，在被丁蟹抓到以后，被他绑在了汽车的后备箱里，并在里面放上了两个榴莲，但是最后龙成邦成功的逃脱了。这就是丁蟹报仇，点到为止这句话的出处。 	
“丁蟹报恩家破人亡”， 解释说明： 丁蟹报恩家破人亡是什么梗丁蟹报恩，家破人亡，是指电视剧《大时代》中的主角：丁蟹（郑少秋扮演）每次说报恩，想做为别人好的事情，但最后那些人反而没有什么好下场。这句话完整版是：丁蟹报仇点到为止，丁蟹报恩家破人亡。意思是：丁蟹说要报仇的人反而没有啥后果，反而他想做对别人好的事情，反而那些人没有啥好结果。例如：和他有过节的龙成邦，被他抓到汽车后备箱里，但是最后也逃脱了。但是他却失手打死了自己30几年的好朋友，还把一直对自己很好的四个儿子一个个扔下楼了（然后儿子都死了...）。 	
“此生无悔入华夏来世愿做大熊猫”，解释说明： 此生无悔入华夏来世愿做大熊猫是什么梗此生无悔入华夏来世愿做大熊猫，是网友对“此生无悔入华夏，来生还在种花家”的升华。华夏即中国，大熊猫是我国国宝，前半句还是保留了爱国的意思，后半句则表示下一世想做中国人心尖尖上的宝贝。此生无悔入华夏来世愿做大熊猫，重点是可以 被宠爱，不工作，吃了睡睡了吃等，还有大熊猫是动物，或许还表示“做人还是太难了，下辈子不做人啦”的美好愿望。虽然因为愿望过于美好（已经生在美好的中国，还要做最宝贵的那一个物种），得到网友极力赞赏，大家都调侃说，喝多了老兄，但这么美的 	
“叠杀人书”，解释说明： 叠杀人书是什么梗叠杀人书，是指表情包在反复传递过程中水印越叠越厚。例句：水印这么多，你搁这儿叠杀人书呢？“杀人书”本义指英雄联盟中道具“梅贾的窃魂卷”，每一次击杀或者助攻可以叠加该道具的层数，层数越高，法术强度越高。 	
“站岗小狗”，解释说明： 站岗小狗是什么梗站岗小狗，是指最近都有在网上或者微信朋友圈里看到站岗小狗的表情包吧，一只柴犬被p成表情包后变得非常的可爱，经常搭配一些搞怪的文案出现在微信朋友圈。站岗小狗，是一个表情梗，一只站岗柴犬被p成各种各样的表情包并加上有趣的文案，给我们忙碌枯燥的日子里带来了生气，站岗小狗非常可爱有趣，被大量使用后成梗。站岗小狗，源自INS博主hello_shiba ，他是一位来自韩国的摄影师，他给自家小柴犬拍了一组写真，这个小柴犬天生下垂眼给人一脸忧伤的感觉，像个狗狗卫士。因为小柴犬表情萌萌哒虽然看上去有 	
“有一种脑干缺失的美”， 解释说明： 有一种脑干缺失的美是什么梗有一种脑干缺失的美，是指没脑子，有点蠢，是一种委婉的说法。脑干是人的大脑的核心，没有了的话智商就会降低，所以脑干缺失其实就是你智商低的意思，用在一些美女身上的话意同笨蛋美人，虽然美丽 ?，但却有点儿愚蠢。有一种脑干缺失的美，是网友们对一些看起来不太聪明的人和事物的调侃。有一种脑干缺失的美，该梗出自抖音短视频的评论区，这类视频的主要内容表达的都是带有一点傻里傻气的感觉的，看着好像不是很聪明的样子，于是就被网友们调侃有一种脑干缺少的美，现在已经成为评论区常 	
“被绑架了你就眨眨眼”，解释说明： 被绑架了你就眨眨眼是什么梗被绑架了你就眨眨眼，是指当事人做出与平时表现严重不符或偏离的行为时，其他人对这种行为表示的质疑及惊诧。比如一个人做了不能让人理解的事情，或者是不想做，但是也被迫做的事情。被绑架了你就眨眨眼，来源于某主播粉怀疑主播被绑架，通过种种缜密推理，将看似平常的画面分析的细思极恐，并在评论里打出“被绑架你就眨眨眼”来暗示主播求救。要是自闭爱豆突然营业，一小时连发24条微博，此时粉丝会评论“被绑架了你就眨眨眼”用于调侃。 	
“回老家结婚”，解释说明： 回老家结婚是什么梗回老家结婚，解释：回老家 1.返回故乡。2.指死去(多含诙谐意) 由此，“回老家结婚”作为死亡flag也就不难理解了。回老家结婚是不可能的，这辈子都不会回老家结婚的回老家结婚，出自TV动画《龙之塔 乌鲁克之盾》的表1话。改编自1984年的Namco骨灰级游戏的TV动画、2008年的4月番《龙之塔》的第1期《龙之塔 乌鲁克之盾》的表1话中，主角基鲁所在的登塔者队伍，凡是在战斗前说过“我打完这场仗，就回老家结婚”这句话的人，必然会在接下来的战斗中当场阵亡，而且基本是被一击秒杀。
“你要老婆不要”， 解释说明： 你要老婆不要是什么梗你要老婆不要，其实这个梗没有什么特别的意思，就是来自于一部电影的一个台词而已。这部电影就是《牧马人》，里面有句台词是这样的：“老许，你要老婆不要，你要老婆……只要你开金口，我等会儿给你送来……”。然后女主角和男主角第一次见面就结婚了。网友就纷纷大呼真羡慕这样单纯的爱情，咋就没有人问我要不要老婆还有粉丝微博喊话自己的爱豆你要老婆不要，我可以，可以立马给你送来 	
“宇智波炭治郎”， 解释说明： 宇智波炭治郎是什么梗宇智波炭治郎，其实这个梗是来源于一部动漫作品里面的一个人物，就是动漫作品《鬼灭之刃》中的男主角：灶门炭治郎。宇智波炭治郎起源于视频软件哔哩哔哩的弹幕区。在《鬼灭之刃》的第一集，主角炭治郎惨遭灭门，只剩下一个妹妹还存活。动漫《火影忍者》中，宇智波佐助这一角色也是惨遭灭门，只剩下自己的哥哥虽然是哥哥灭的门，因此有观众在弹幕区将炭治郎的名字加上宇智波佐助的姓氏，将他称为宇智波炭治郎。宇智波炭治郎的这个剧情也被网友称为全家祭天法力无边系列。 	
“每年桃花开的时候”， 解释说明： 每年桃花开的时候是什么梗每年桃花开的时候，一种意境向混剪视频，主题大多数都是伤感青春失恋，大部分视频内容基本上如图此类视频一般配乐为夜的钢琴曲（DJ版），或者An Old Song，台词则是电影《东邪西毒》中的:“每年桃花开的时候，我就会想起一个人，她曾经很喜欢我。”又或者是《重庆森林》中的台词，因为和青春疼痛文学不一样，意境优美且伤感，并且加上老电影的台词加成，曾一度火爆全网。 	
“全员恶人”， 解释说明： 全员恶人是什么梗全员恶人，作为网络流行语的全员恶人，是很多T恤上面的常见印字，可以说是烂大街的潮流了，因此被网友们吐槽为土味社会人着装。加上格子裤和老爹鞋称之为土味套装。全员恶人出处全员恶人，这个词最早出自北野武的电影《极恶非道》(港译名《全员恶人》)的黑帮电影，因此常被大家印在T恤上，作为很多年轻人喜欢的炫酷潮t，甚至是包括了“全员恶人”系列的帽子、袜子、鞋子、裤子…等等。穿的人非常多，可以说是烂大街了，出门就撞衫，看的太多也因此常被大家吐槽为土味着装！ 	
“吃胃药”， 解释说明： 吃胃药是什么梗吃胃药，是拿来形容一部剧剧情虐心虐肾虐胃。甜剧喂观众的是糖，虐剧喂观众的是玻璃渣，所以需要吃胃药治疗才能继续看剧。吃胃药梗的出处：吃胃药是出自动漫、游戏《白色相簿2》的梗，因为剧中的三角恋很虐，好像每个人都没有错，每个人都想得到幸福，可最后每个人都幸福不了，加上男主人公北原春希在两个女生之间为难，又因为不良生活习惯如经常熬夜、透支体力、吃饭无规律等会产生物理上的胃疼感，观众在看剧或玩游戏的时候很揪心，就跟男主人公产生了“胃疼”的共鸣，这其实是一种心理上的纠结与痛苦，所以需要吃胃药。 	
“五亿保释金”， 解释说明： 五亿保释金是什么梗五亿保释金，就是调侃一个人说话大胆、精彩等，全句是“五亿保释金能出来吗？”五亿保释金，常出现在抖音评论区，一条热评下面的第二热评，有时就会是一句“五亿保释金”、“十亿保释金”等，这也是抖音评论区针对热门评论的特色“酷刑”之一，就是你说的太好了、这也敢说之类的，不怕被抓出不来吗，要出来起码得交5个亿的保释金才行吧！类似的还有：过的了安检吗？过得了海关吗？之类的。 	
“被支配的恐惧”， 解释说明： 被支配的恐惧是什么梗被支配的恐惧，是指因为某样东西或某件事做出了身不由己的选择，会被大家认为被它支配了，而只有当事人才能体会到那种身不由己的恐惧感。被支配的恐惧出处：出自漫画和动画作品《进击的巨人》中的一句旁白台词“那一天，人类终于回想起了曾一度被它们所支配的恐惧，和被囚禁于鸟笼中的那份屈辱。”“那一天，X终于回想起被X支配的恐惧。”这类格式文体，被广泛应用于网络社交平台。被支配的恐惧，形容调侃一些不得已而为之的环境。“那一天，我终于想起被我母上大人支配的恐惧。”更有被催稿的作者和画手乐于玩梗。 	
“要一起去札幌吗”， 解释说明： 要一起去札幌吗是什么梗要一起去札幌吗，是源于韩国的一篇散文《起风时，我爱你》。要一起去札幌吗是含蓄表达“我喜欢你”，和“今晚月色很美”“你喜欢梅西吗”有异曲同工之妙。这句话因灿白cp（朴灿烈边伯贤）190202日本会刊一的一段对话而被世界女孩网民更加孰知 。对话如下:bh：我们明明约定好了一起 去札幌的。 cy：因为行程合不上一直没一起去成 bh：所以我说了我想和你一起在札幌滑雪! 	
杀闪祭天	 解释说明： 杀闪祭天是什么梗杀闪祭天，是来自DC漫画的梗。漫威蜘蛛侠，DC闪电侠，二者基本上是被公认为各自漫画的良心所在。在很多次大事件中，闪电侠一旦牺牲，正义的一方就开始翻盘，最终反败为胜。DC迷们经历了很多大事件之后发现，几乎每次，小闪牺牲了，就是正义的一方翻盘的开始。由此被戏谑。因此有人会这么说：杀闪祭天，这一把稳了。 	
“死人即赢家”， 解释说明：死人即赢家是什么梗死人即赢家，网络流行词，一种经常在影视文学中（甚至现实中）出现的属性，即因已身死而无法被击败，甚至被神化，成为无法逾越的存在。有时这样的人物自身可能并不是毫无瑕疵，但优点会被活下来的人进行记忆美化，在回忆杀或者角色的口述中变得越来越神奇，直至后来者也逐渐被洗脑为止。示例：《甄嬛传》中死去的纯元皇后，以致于后来的人都是替身，“宛宛类卿” 	
“表演型努力”，解释说明： 表演型努力是什么梗表演型努力，指的是装出很努力的样子，其实背地里心不在焉，根本没有真正花心思，甚至自己都要相信自己很努力了，迷惑了别人也迷惑了自己，这种行为被称为表演型努力。比如面临各种考试的 ???考生，工作中的社畜，都可能陷入表演型努力。表演型努力只能感动自己,但却无法取得相应的成绩。 	
“敦煌人”， 解释说明： 敦煌人是什么梗敦煌人，其实是一种比较委婉的骂人的用语，意思是壁画多（逼话多）。你是敦煌的吗，意思就是嫌你逼话多了，废话多了。你是敦煌的吗，该梗来自贴吧，里面的热梗还是相当多的，目前最火的就是“你是敦煌人吗”、“你是敦煌来的吧”这个梗了，大致的用法小编给大家模拟一下情景：两个人在QQ上聊天，A的话非常多，一直逼逼叨个不停，然后B受不了了，问了一句“你是敦煌人吗”或“你是敦煌来的吧”A问“啥意思啊”B答“壁画多”。其实壁画多的谐音意思就是逼话多了，意思指的就是说你废话很多。怎么反怼回怼你是敦煌来的：你 	
“摆烂式社交”，	 解释说明： 摆烂式社交是什么梗摆烂式社交，指的是用摆烂的态度应付社交场面。当代年轻人总会免不了有一些不情愿的社交，大部分人社畜纵然不情愿，还是会勉强应付，但是有一部分习惯摆烂的人，非常擅于直白的说出自己的 想法，拒绝不必要的社交，不在意别人的看法。当然“摆烂式社交”不是让大家躺平了，我就要颓废了，我就不思进取了，千万不要认为是这样的。摆烂式社交是把自己最舒服，最合适的底线暴露给出来，让大家都知道，为自己释放一些不必要的压力。而不必处处迎合客观环境强压给你的定位或标准，把自己累的半死却还是做 	
“有点东西但是不多”， 解释说明： 有点东西但是不多是什么梗有点东西但是不多，是指对方乍一看有某种能力或特质但是掌握的不够全面，可以说身上有点东西但是不多，只是处于一般般的水平，现在此梗多数用于调侃对方没有这种特质。有点东西但是不多，最早出自某音博主功夫小胖的评论区，他拍视频展示的功夫总是看起来认真又潦草。但是说他厉害吧也没那么厉害，说不厉害吧有些动作常人好像又做不出来，让人看了心情复杂，于是有网友评论：有点东西但是东西不多。后来许多博主迅速整活争相模仿，最后甚至出现了“有点XX但是不多”的句式，比如：有点努力但是不多  	
“不要慌不要慌太阳下山有月光”，解释说明： 不要慌不要慌太阳下山有月光是什么梗不要慌不要慌太阳下山有月光，这个梗来自于新东方的主播顿顿老师，在他的直播间内安慰生活处于低谷期的人所说的一段话。不要慌不要慌太阳下山有月光，完整的表达句式是：如果你现在觉得生活不如意的话，不要怕，不要慌不要慌，太阳下了有月光。意思是你看这世界还是很不错的，即使当前我们没有了太阳，但是太阳落下之后还会有月光存在的。不要慌不要慌太阳下山有月光，这个梗出自于近期在抖音很火的东方甄选直播间顿顿老师安慰网友们的话，温柔且有力量。后来大家也把这句话补齐完善了：不要慌不要慌，太 	
“小学生春游综合症”，解释说明：  ;小学生春游综合症是什么梗 ;小学生春游综合症，这个梗在网络上指代的一种难以抑制的兴奋感，对即将发生的事情充满了期待。这种兴奋的感觉就好像小学时候学校通知要去春游了一样，开始为春游做各种准备工作。 ;小学生春游综合症，一般用来指代成年人第二天或者接下来有非常重要的事情，心情会比较亢奋，激动到睡不着。就好像和小学生一样，期盼着明天的春游活动，一种激动到睡不着并且很难被控制的心理状态。 	
“5G就是快”， 解释说明： 5G就是快是什么梗5G就是快，该梗形容 ?事情进展很快，但这个快跟是不是5G网没有关系，只是一种调侃说法。5G就是快，该梗源自抖音博主@田埂上的梦视频下的热评，该博主在2月的时候就在分享冰镇大西瓜等一切和夏天有关的东西了，但是当时好多地区还处在冰天雪地中，于是有人评论：5G就是快啊，我这边刚过完冬天就有人开始过夏天了。后成为了梗。当你期待很久的番十月才播时，你就可以说：5G就是快啊，才4月我就爱上了十月的番。当然该梗也可以单纯形容网很好。 	
“爱丁堡”， 解释说明： 爱丁堡是什么梗 爱丁堡，该梗是上海 ???六院于2022年3月31日发布了名为的文章《新冠笼罩下的“丁丁保卫战”》（后被删除），此文章的内容引发了网友的不满。有网友根据电影《上海堡垒》的电影名，将上海称作爱丁堡。 	
“迪士尼在逃公主”， 解释说明： 迪士尼在逃公主是什么梗迪士尼在逃公主，意思就是发出这句话的人因为某些事情，不得不做一些需要逃跑的事情来。迪士尼动漫的公主在动漫中几乎都有逃跑的经历，所以就有了这个梗，将自己比作了迪士尼的公主们。迪士尼在逃公主的由来：迪士尼相信大家都是知道的，著名的动漫制作公司，全球都很有名的，在网上流传着迪士尼在逃公主的网络用语，其实就是来自迪士尼的那些动画片了，因为迪士尼的大多的公主都是有过逃跑的经历的，所以当网上的某些朋友因为有事需要逃离的时候就会用这个梗，这也是迪士尼在逃公主梗的由来。用法：迪士尼在逃公主这 	
“动物之友荒木”， 解释说明： 动物之友荒木是什么梗动物之友荒木，是指日本漫画家荒木飞吕彦。动物之友荒木由来：因其作品《JOJO的奇妙冒险》中所出场的动物几乎都以死收场(除了出场的青蛙），而且死相惨不忍睹(以狗为多)，然而荒木老师本人说他自己非常喜欢小动物，所以许多粉丝称呼他为动物之友。 	
“楼上神父别弹了”，解释说明： 楼上神父别弹了是什么梗楼上神父别弹了，经常出现在评论区或者弹幕中。很多用户经常在某些会突然改变BGM的视频里留下楼上神父别弹了换谍的评论，有时候在番剧中一有BGM响起，楼上神父别弹了这个弹幕就刷屏。楼上神父别弹了，这里的神父是指动漫JOJO的奇妙冒险灭之海第六部的反派头子：普奇神父。他有三个替身能力，第一个替身白蛇可以能将人的灵魂和替身能力抽走存在DISC碟里，还能够制造具有精神指令的DISC碟投入动物与人的脑中加以操控。因此神父换碟由此而来，至于楼上神父别弹了则属于衍生词。楼上神父别弹了含义
“双叶一下”，解释说明： 双叶一下是什么梗双叶一下，是青春猪头少年里的梗,男主有任何问题都问双叶,所以就有了双叶一下,你就知道。双叶一下，出自动漫《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》。其中男主梓川咲太遇到困难时都会向双叶理央求助，而双叶理央则会每次用量子力学来解释难以解释的现象（遇事不决，量子力学），而动漫中双叶每次遇到困难都能用到量子力学等高深知识来解释，并且每次都能解释通顺，这让观众们感到双叶就像百度一样博学，于是就引用了「百度一下，你就知道」，引申出双叶一下，你就知道。 	
“何猷君式发疯文学”， 解释说明： 何猷君式发疯文学是什么梗何猷君式发疯文学，这里的发疯文学是指一种用文字发泄情绪的文学，当你需要达成某种目的时，给对方一大段类似琼瑶剧一样发疯抓狂的说话方式，让对方感觉到你此刻强烈的情绪是指面对网友的爆料吐槽，而何猷君本人做出的发疯式回应，句句不带脏，却又字字诛心和发疯文学的精髓不谋而合，被网友称作是何猷君式发疯文学。何猷君式发疯文学，此梗出自微博上何猷君在面对网友们的爆料和质疑时，本人回应的一段文字，这段文字当中充分体现了琼瑶式的情绪宣泄方式，一连串的问句怼的对方哑口无言。原文：是吗 你有证据吗？ 	
“蜜雪冰城黑化了”， 解释说明： 蜜雪冰城黑化了是什么梗蜜雪冰城黑化了，讲的是全民接地气的奶茶品牌蜜雪冰城雪王的形象进行了调整变成了黑王。蜜雪冰城黑化了，在官方没有做出回应之前，大家都以为是雪王黑化了，于是都在调侃是天气炎热雪王没有抵挡住毒辣的太阳都被晒黑了。但是实际上雪王之所以变身黑色是为了宣传自己的新品：桑葚莓莓、芝芝桑葚等，因为颜色很贴近，所以雪王也变身了。面对白色雪人图标变成了黑色，网友们调侃到：这是天太热了雪王被晒黑了还是黑化了啊？蜜雪冰城黑化了，这个梗出自于抖音短视频平台上，网友分享的蜜雪冰城雪白的雪王变成了黑色的标识 	
“电脑配件”， 解释说明： 电脑配件是什么梗电脑配件，这个梗最开始出现在动画《某科学的超电磁炮》中，动画讲述的是御坂美琴因为能力与个性的原因，被卷入了学园都市中所发生的种种事件，从而发生了一系列的故事。漫画中其实是没有“电脑配件”这个名词的，“电脑配件”是动画原创，是在2集的剧情中，白井黑子为了和姐姐大人关系更进一步，买回来了一些"补品"，为了不让姐姐发现，她说这是她购买的电脑配件。在13集的剧情中，泪子也误喝了电脑配件。因为这部动漫的人气还是比较高的，之后凡是动漫中出现这样的补品，就有人打上“电脑配件”的弹幕，久而久之 	
“果盘先生”， 解释说明： 果盘先生是什么梗果盘先生，该梗用来讽刺那些屁事不干的打野。果盘先生，指的是在王者荣耀中泛指疯狂刷野吃线全场经济第一却啥事也不做的打野。果盘先生，源自抖音王者荣耀博主@小乃丸的一场游戏回放，这一场对局中，我方ID为果盘先生。的打野赵云在战绩1-4的 ???情况下竟然经济还比对面8-1的东方曜高500块钱。这让玩中单的博主百思不得其解，于是看了下游戏回放，结果发现这赵云整局除了刷野就是在脏中单也就是该博主的兵线，明明经济比谁都高，但谁也不抓，碰到人也不敢打架，就吭哧吭哧刷钱，非常真 	
“群青”，解释说明： 群青是什么梗群青，该梗原是日本组合YOASOBI演唱的歌，歌曲中有一声长音“啊”引出副歌，因此被使用于鬼畜视频中。当主角发出“啊”的长音时衔接群青的“啊”和副歌，并把场景p成群青的类似配色。群青，通常是在一个人大喊 ?时将画面p成群青的青色，然后接上歌词。 	
“暖她一整天”，	 解释说明： 暖她一整天是什么梗暖她一整天，该梗用于调侃人不解风情，对恋爱套路生搬硬套的行为。也用于讽刺现在的垃圾广告标题夸张，内容空洞无聊。暖她一整天，起源于一段聊天记录，广告中说女生说“早呀”，傻子才回“早”，高??????情商回复暖他一整天，图中高情商回复指得是一些可以温暖女生的话语，使用这种回复就可能让女生一天都感觉心里暖暖的。广告就是为了让你点进去看看有哪些高情商回复！但是被直男误解成了回复“暖她一整天”就可以展现自己的高情商，让人啼笑皆非。 	
“心巴”	， 解释说明： 心巴是什么梗心巴，上巴的延伸词，即心脏。心巴，源自台湾一个采访，视频里大爷一时间想不起来人中怎么说，于是直接重新取了个名：“他一拳就打到了我这个呃，上巴”。属于是看一次会笑一次的梗。后 ??来网友们以x巴重新解读人体构造，任何人体部位都能取名x巴，比如头部是头巴，左脸为左巴，心脏就是心巴咯。举例：他一下就夺走了我的呃，心巴。 ;  ; 	
“雪糕刺客”	， 解释说明： 雪糕刺客是什么梗雪糕刺客，是指的就是那些看起来平平无奇，但是一付款就能让人肉疼的雪糕。雪糕刺客，是那些隐藏在广大雪糕里面，看起来其貌不扬的雪糕。但当你去付钱的时候它的价格就会像是偷偷刺了你一剑一样。因为现在的雪糕“网红化”以及原料上涨等原因，导致随便一个雪糕的价格都能把人吓死，尤其是一些没见过的雪糕，动辄二三十元。这就导致很多人随手拿了一件不认识的雪糕，结果到付款的时候就傻眼了，“什么，这个玩意竟然要几十，甚至几百？”更多社恐的小伙伴由于不好意思开口说不要，硬生生成了一个雪糕大冤种。 因为这个钱包 	
“互联网嘴替”	 解释说明： 互联网嘴替是什么梗互联网嘴替，是指在网上冲浪上时能够把我们心里话说出来的神仙网友。有时候很想在网上说点啥，但可能因为口才不好或者身份不方便等等很多骚话/骂人的话说不出，但经常就会有一些网友替 ?我们说出来这些话，甚至说得比我们想得还要好，那种想法虽然不是从自己嘴里说出来的，但被完美表达出来的感觉真的很爽。 	
“国足默认女足”，解释说明： 国足默认女足是什么梗 ; ;?国足默认女足，该梗是2022年2月3日晚，中国女足在亚洲杯半决赛最终6比5战胜日本，晋级决赛。而在这之前男足以1比3成绩在大年初一输给了越南，实在是丢 ??脸。女足这次点球挽回了民族荣誉感，网友们直呼以后国足应该默认是女足，谁赢谁是国足。 	
“浮生日记”， 解释说明： 浮生日记是什么梗?浮生日记，记录自己生活和情感的一种日记方式，通常展出个人空虚不实的人生，以悲观情感为基调。浮生日记，不仅能够记录与展现个人情感，在网络上也成为了解他人生活和情感的一个途径。网络博主孙笑川每次发某博后，无论具体内容是什么，评论区就会有网友评论“浮生日记”，该条评论下就会成为粉丝（一般称为“狗粉丝”）记录个人真实生活与情感或借用“浮生日记”形式结合热点事件表示自己对该事件态度的聚集地。大众与孙笑川粉丝对于“浮生日记”的内容书写在理解上并无太大差别，但孙笑川粉丝已将“浮生日记”作为在评 	
“合法但有病”， 解释说明： 合法但有病是什么梗合法但有病，指的是一些可以做，但是做了就不能让人理解的行为，虽然没有人说这些行为是不能做的，但是如果做了的话就很奇怪，甚至让人很尴尬，可以但没必要。合法但有病，此梗最早出自某音的短视频博主欧文浩发布的搞笑段子视频，视频当中的他一本正经的做着令人尴尬的事情，被命名为合法但有病的行为。例如说进电梯不转头，去理发店洗头的时候，眼都不眨的直盯着洗头小哥，堆空位不坐，专门坐人对面，跑步时双臂不动，甚至牙膏直接挤牙上的行为，强迫症看了直接栓Q并且要疯的程度。这些行为带来的效果就是：只要我不尴 	
“文件夹已经建好了”， 解释说明： 文件夹已经建好了是什么梗文件夹已经建好了，是指事情已经在筹备中了，但其实八字还没一撇。文件夹已经建好了，多用于催更一些备受关注的游戏项目，而当游戏厂家表示“在制作了”却迟迟没有进展时，就会被玩家调侃：“别催了，文件夹已经建好了”。 	
“自律文学”， 解释说明： 自律文学是什么梗自律文学，是网上的沙雕段子，利用谐音梗表明自己很自律，实际上是个网络街溜子。比如：在考古，考的王者峡谷；在读博士生，读的微博；在读书，读的小红书...... 	
“黑哥一笑生死难料”， 解释说明： 黑哥一笑生死难料是什么梗黑哥一笑生死难料，这个梗出自国外某个葬礼视频中，因为视频中的几个黑人老哥在抬棺材的时候蹦蹦跳跳、手舞足蹈的，看起来很开心的样子，后来被转到抖音、B站等平台后，配上了DJ音乐，踩上点更是非常带感!所以就有了黑哥一笑，生死难料这个梗。黑哥一笑生死难料完整版：黑哥一笑，生死难料棺材一抬，世间白来脚一滑，人一叫。孟婆端汤阎王笑眼一闭，布一盖，亲戚朋友等上菜你一口，我一口，吃饱还得兜着走哭一下，吃一口，哭完我们赶紧走棺一抬，土一埋，一人一声古德拜 	
“手磨咖啡”， 解释说明： 手磨咖啡是什么梗手磨咖啡，网络流行语，原意指制作咖啡中，手工研磨咖啡豆的工艺。手磨咖啡，后因《都挺好》中“事儿爹”苏大强的那一句“我想喝手磨咖啡”而走红网络，成为人们形容对方喜欢没事找事、打肿脸还要装x的流行梗。
“哥们上过大学吗”，解释说明： 哥们上过大学吗是什么梗哥们上过大学吗，是指各个大学的学长学姐们为母校自主招生，发布各种招生的视频，其中哥们上过大学吗这句魔性的词语是介绍自己大学的口头禅，而视频整体的画风由于太过清奇又土味而走红，让这个梗走红。随着高考的结束，网络上各个大学的学长学姐们开始迅速整活自主招生，发布各种招生的视频，其中最魔性的视频莫过于拿着学生证，一口一个哥们仿佛是在进行推销。哥们上过大学吗，此梗一火更引起全网网友自主帮学校宣传招生，而一些比较会整活的学校官方账号也会在自己的学校学生的视频下方进行评论玩梗，更是有网友称 	
“别在这发癫”，解释说明： 别在这发癫是什么梗别在这发癫，意思就是别在 ??这发病，做些不正常的行为。别在这发癫，原本是在线问医时医生回复病人的聊天截图，大概是病人问了一些不得体的问题吧，但医生顶着严肃的头像说这句话就很戏剧，所以就经常被用成了表情包。后被V圈广泛使用，形容对方突发恶疾。 	
“饮茶先啊”， 解释说明： 饮茶先啊是什么梗饮茶先啊，意思是别干活了！该去喝茶了！网友Bernard tee2020年在facebook上发了一段狂躁版提醒大家赶紧喝茶，憋干活了的视频。视频里的大哥说：三点多 ?了，做，做什么做！先喝茶啦！做这么多有什么用啊！你老板又不会关心你！先喝茶啦！三点多了，做个寄吧啊做。因为香港那边有下午三点三（也就是三点十五分）喝下午茶的习惯，所以他才会提醒大家三点多了，该去喝茶了。 	
“我们公司好像真的要完蛋了”	 解释说明： 我们公司好像真的要完蛋了是什么梗 我们公司好像真的要完蛋了，多用于饭圈内对自己偶像所在娱乐公司不行了的调侃。我们公司好像真的要完蛋了，这句话出自网传韩国SM公司练习生柳智敏与经纪人聊天截图，对话中柳智敏首先抛出一个论点：我们公司好像要完 ?蛋了，进而通过EXO不怎么火了、NCT发展的也不是那么好来论证论点。（EXO、NCT都是SM公司旗下男团）而SM最近推出的新女团aespa中，柳智敏也是成员之一，内娱网友认为其带着诸多负面新闻不应该出道，SM公司的审美不 	
“粉色娇嫩你如今几岁了”， 解释说明： 粉色娇嫩你如今几岁了是什么梗粉色娇嫩，你如今几岁了，是电视剧《甄嬛传》中雍正的一句台词。现已加入豪华甄嬛传表情包，用于怼人装嫩，意思是：粉色是年轻可爱的人才能穿的颜色，指你年龄大了。粉色娇嫩，你如今几岁了，出自电视剧《甄嬛传》，其中齐妃年龄偏大了，但是年轻的时候皇上说她穿粉色好看。所以皇上好久没来突然过来一趟的时候，齐妃赶紧换上了粉丝的衣服。但是皇上当时心里想着另一个妃子，也就是甄嬛，心里本来就烦得慌，所以更是齐妃说一句，皇上就怼她一句。其中就说她：这身衣服不好看，以后别穿了。齐妃疑惑道：皇上，臣 	
“三迟但到”	 解释说明： 三迟但到是什么梗三迟但到，是出自在B站上火起来一位厚大法考的老师——罗翔，很多人在弹幕上看到有人刷三迟但到或者是三三来迟甚至是法外狂徒张三。在B站上火起来一位厚大法考的老师（现为中国政法大学刑事司法学院教师）——罗翔，他讲课举的例子中，总是会出现张三这个人。如果在他的视频中张三被提到的比较晚，就叫做三迟但到。这种现象也叫作三三来迟（姗姗来迟）。三迟但到，原本的意思就是张三虽然来的迟但是他一定会到，而三三来迟跟三迟但到是一样的意思，法外狂徒张三也是调侃虚拟人名张三的。 	
“法外狂徒张三”， 解释说明： 法外狂徒张三是什么梗法外狂徒张三，是一个用凡人之躯丈量刑法的法律急先锋。法外狂徒张三，该梗出处：最近在B站上火起来一位厚大法考的老师（现为中国政法大学刑事司法学院教师）——罗翔，其中厚大法考是是全国免费法律教育共享平台，因为不少的B站用户上传了其中罗翔老师的网络授课视频，逐渐的在B站火起来了，在节目中，罗翔老师经常的用“张三”这个泛用的人名来举例说明，所以B站的人也开始用张三这个虚拟的人名进行调侃。久而久之张三除了刑法封面外其他的法律条款都触碰了，每天一个入狱小技巧，实属“法外狂徒”带恶人。三迟但 	
“东方甄选”，解释说明： 东方甄选是什么梗东方甄选，是新东方教师转型带货的新的代名词，东方甄选直播间因主播双语直播带货人气大涨，因为独特的边带货边教英语，直播间在线人数破万。新东方主播均是前新东方在线的教师。不少网友纷纷表示直播也开始卷了。现在直播带货的现象如雨后春笋般，当然网友们对直播带货现象都有点疲软，不过近期东方甄选脱颖而出，没有歇斯底里，堪称是带货中的一股清泉。凭借新东方老师幽默风趣丰富的知识储备，转型从没有路的困境里蹚出了一条新路，而“东方甄选”的名字出现也是十分搞笑，CEO表示“本来想叫东方优选，被别人注册了， 	
“孝子剑”，解释说明： 孝子剑是什么梗孝子剑，是指《魔兽世界》中的霜之哀伤。由于老巫妖王的缘故，霜之哀伤是了一把被诅咒的符文圣剑。阿尔萨斯拿到霜之哀伤后，就化身为新的巫妖王，并用这剑杀死了自己的父王，因此霜之哀伤也被玩家们戏称为“孝子剑”。孝子剑来源：魔兽世界中的主要人物阿尔萨斯在剧情当中用霜之哀伤刺杀了他的父亲泰瑞纳斯国王，此事件广为流传，所以阿尔萨斯的佩剑霜之哀伤也被成为了孝子剑。孝子剑段子：传说有位网友的老爸是老魔兽玩家，这位网友就给自己老爸送了一把霜之哀伤，结果就被打了一顿……弑父神剑，你也敢送给自己老爸，牛逼！ 	
“保安日记”，解释说明： ?保安日记是什么梗保安日记，这个梗是源于网上流传的一篇网文，其大致内容就是有个保安微信群里，每个保安每天要在群里发工作日志。由于他们写的内容太过于搞笑，于是在网上大火。这篇网友本来是带秀tv吧的一篇供吧友调侃的，后面不知道怎么被偷到微博了。在保安日记在微博火了之后，网友们纷纷开始效仿，纷纷大开脑洞，写“保安日记”。平时大家的“打卡”也变成写日记，甚至还有网友cos保安，建立了微信群聊，开始集体写“日记”。因为沙雕网友的日记内容太过于逗比，一度让“保安日记”这个合体直接被推到了微博热搜榜上，被更多人 	
“红眼特效”，, 解释说明： 红眼特效是什么梗红眼特效，该梗常见于动漫，后来被广泛用于各种鬼畜二创作品，BGM多为《fadeaway（deafkevremix）》，因此也被网友用于真人表情包等。使得人或者其他什么生物的表情，可以一种动漫式的夸张形式表达出来，很有节目效果。有时配上和犀利毫不相干的面部表情或文字，有一种强烈反差的喜剧感，以产生搞笑效果。红眼特效，是一个让眼睛看起来像能发出一道犀利的红光的特效或者贴纸。这个特效或者贴纸可以让人物看上去眼神犀利酷炫，像是注意力高度集中到眼神，发出坚定的光，并且带上了危险的气息。红眼特 	
“yee”，解释说明： yee，是出自德国动画《恐龙的冒险》意大利语版本，是在霸王龙oru在跟角龙peek讨论如何送恐龙宝宝回家时，our想到了主意于是对peek说了一句“yee”，其实“ yee”的意思是peek的意思只不过our配音说飘了嘴而己，因为这句“yee”发音过于魔性，被鬼畜大佬做成了表情包。 	
“你被骗了”， 解释说明： 你被骗了，网络流行语，是一个恶作剧，当你点击一个链接或一个视频，以为会看到链接/视频描述的内容，点进去却是一个男人随着音乐在摇摆，这时就是你被骗了。你被骗了，该梗又叫Rickrolling，即瑞克摇摆，Rick是Richard的昵称，因经常会出现这种标题和封面很吸引人但点进去却是rickroll的视频，该梗再次火了起来。 	
“战术核显卡”	 解释说明： 战术核显卡，这个梗最初也是出自于贴吧，而这个“690战术核显卡”指的是英伟达的“NVIDIA GeForce GTX 690”显卡。因为在这个GTX690显卡的上一代——GTX590显卡曾经发生过电容烧毁的事件，所以被网友们“亲切地”称为“炸弹”。 	
“人参公鸡”， 解释说明： 人参公鸡是什么梗?人参公鸡，是人 ???身攻击的谐音。2022年春晚，贾玲和张小斐的小品《喜上加喜》中，张小斐饰演的儿媳在网上发视频，把贾玲饰演的婆婆塑造成了一个不修边幅的形象。婆婆因此十分愤怒，来看张小斐的时候，带了人参炖公鸡，谐音张小斐人身攻击她。还同时带了豆角，谐音：勾心斗角;带了小杜家的鸡肠，暗示小肚鸡肠。 	
“你家水龙头流什么”， 解释说明： 你家水龙头流什么是什么梗你家水龙头流什么，该梗来源于一个抖音视频，视频上说内蒙人家里有两个水龙头，一个流的是水，另一个流的是牛奶。你家水龙头流什么，引起了很多网友纷纷来秀一下，来自五湖四海的小伙伴们都炸锅了，让大家感到好笑的同时也开始一起玩起了梗。于是，广大网友纷纷表示，每个地方都是如此，东北人家里一个水龙头里会出肉串；西安人家里水龙头流冰峰；重庆也有一个水龙头流火锅油等等。河南朋友也不甘示弱，纷纷表示自家水龙头可以流出美味的胡辣汤，“早上胡辣汤，中午是烩面，水龙头直径有5cm宽，不然会堵住”。 	
“小朋友你是不是有很多问号”， 解释说明： 小朋友你是不是有很多问号是什么梗小朋友，你是不是有很多问号？这句话其实是歌词，而且是来源于周杰伦的一首歌曲《听妈妈的话》小朋友你是不是有很多问号，可以运用在各种场景中，如果你对于这个事情不理解，或者不懂啥意思的时候，就可以说：小朋友，你是不是有很多问号？ 	
“九折水瓶”， 解释说明： ?九折水瓶是什么梗九折水瓶，这是一个谐音梗，表示“就这水平”的意思。九折水瓶，现多出现在游戏直播的弹幕中。常用在一些选手或队伍翻车的时候，就会有人刷“九折水瓶”表示质疑或者嘲讽。 	
“整点阳间能看的东西”， 解释说明： 整点阳间能看的东西是什么梗整点阳间能看的东西，该句子多用来形容网络上某些太过阴阳怪气的视频、音频或者人物。整点阳间能看的东西，这个梗最早出自网红主播“郭老师”的直播,她在直播时吐槽一些表演视频的时候会给出这样的评价,其实是对一些阴阳怪气的视频,或者辣眼睛的视频的一种讽刺,字面意思就很简单了,阳间能看的东西,指的就是人能看的东西。”网友们把这个梗发扬到了对一切不入流或者韵味比较奇特的视频上，如今的短视频平台充斥着各种妖魔鬼怪，网友们充分利用这句话对网络流量的现状进行着“抨击”和“讽刺”，希望能多出现 	
“我怀疑你在开车但是我没有证据”， 解释说明： 我怀疑你在开车但是我没有证据?是什么梗我怀疑你在开车但是我没有证据，意思和“这不是去幼儿园的车”有着异曲同工的妙处，主要是说我知道你在说污话，可是我没有证据揭发你，这多憋人啊，所以就算没有证据我也要说出来~！！！我怀疑你在开车但是我没有证据出处：老司机和开车这两个词出自云南山歌《老司机带带我》，这是一首经典而怪诞的云南山歌。后来网络上出现了一段基于此曲的音乐视频《风流妹逗老司机》。而“我怀疑你在开车，但是我没有证据”自然也是出自《老司机带带我》。开车这个词是我们平时在生活中经常能听到的一个词，泛指 	
“漏漏漏之歌”，解释说明： 漏漏漏之歌是什么梗漏漏漏之歌，是?近期在短视频平台又火了一首歌曲，本来视频的内容很正常，但是视频主角的歌声实在是太魔性了，让人觉得十分搞笑，这首歌也成为了热门。漏漏漏之歌，指得是一首英文歌，叫做《row row row your boat》，因为博主独特的英文发音，引起了网友们的疯狂模仿，所以被称为漏漏漏之歌。漏漏漏之歌，出自某音博主刘涛（Teacher Liu）划船时经常唱的一首歌。这首歌名为《row row row your boat》，因为他独特的英文发音，空耳过来就是漏漏漏之歌歌词是：Ro 	
“你已经是个成熟的软件了”， 解释说明： 你已经是个成熟的软件了是什么梗你已经是个成熟的软件了，其实就是对于这款软件的一种调侃吐槽，希望这款软件能自主智能到帮我们做完所有事情，比如成熟的游戏应该学会自己刷等级，成熟的通信app应该学会自己回信息。毕竟你整个app都已经这么成熟了，其实这些都是不可能了，就是调侃一下这款软件。你已经是个成熟的软件了例句：zfb,你已经是个成熟的软件了该学会自己还花呗了微信，你已经是个成熟的软件了，该学会自己回信息了微博，你已经是个成熟的软件了，该学会自己去八卦了instagram，你们已经是成熟的软件了，该学 	
“把香放下”， 解释说明： 把香放下是什么梗把香放下，是上香的衍生词，看一些因各种原因被封禁的视频制作者（例如up主，主播等）相关的视频时，经常在弹幕中写“上香”，有时是对该制作者的嘲讽，有时却是对制作者封禁的惋惜。把香放下，是一种调侃。上香，一般形容的是某事物凉凉了的意思。 	
“上香”， 解释说明： 上香是什么梗上香，该梗来源于卢本伟上香，是在嘲讽卢本伟凉了的节奏。上香，一般形容的是某事物凉凉了的意思。上香，看一些因各种原因被封禁的视频制作者（例如up主，主播等）相关的视频时，可以在评论，弹幕中写“上香”，有时是对该制作者的嘲讽，有时却是对制作者封禁的惋惜。注意，这里 ???的封禁指的是长期封禁，五年，十年，甚至是永久。 	
“boki”，解释说明： boki是什么梗boki，该梗出自《JOJO的奇妙冒险：不灭钻石》其中的最后一战的台词：当我第一次看到…蒙娜丽莎交叉放在膝盖的手…嘿嘿…怎么说呢，说起来有点下流…我竟然…勃起了。因为勃起这个词汇并不具备一定的体面性，许多场合都并能够公开使用这个词汇。而boki相对而言就显得文明得多。在动漫中衍生出的新词汇，这个词汇目前在网络上的使用率较高，不管是微博还是在一些网站中，都可以看到该词汇的身影。boki，这个词汇是勃起的意思，与日语的谐音相同。 	
“阿米驴”，解释说明： 阿米驴是什么梗阿米驴，指游戏《明日方舟》中的人物，干员阿米娅。阿米娅的游戏立绘中有长长的兔耳，官方也曾明示她是兔子，但因为她的两只长耳之间空隙较大，不像兔耳（兔耳是两只长耳紧贴在一起），而被玩家调侃为驴耳朵→阿米驴。因此衍生出了指驴为兔的梗，也成为了明日方舟第一个巫妖王迫害对象…… 	
“开朗的网友”， 解释说明： 开朗的网友是什么梗?开朗的网友，源自快手视频 ??博主@开朗的怪，他的视频都是读一些搞笑视频的神回复，而这些评论他都会给p成开朗的网友说的，类似于马赛克的作用。于是很多网友都把自己的id改成“开朗的网友”，一传十十传百，整个互联网上都聚集着开朗的网友们。 ; ; 	
“小申在下棋”	， 解释说明： 小申在下棋是什么梗小申在下棋，最近有许多小伙伴在社交平台看到“xx在xx，小申在下棋”这样的句子。小申在下棋，这里的小申指韩国围棋队棋手申真谞，2000年3月17日出生于韩国釜山，韩国围棋职业棋手，九段，韩国等级分第一。提到小申在下棋这个梗就不得不提到柯洁，柯洁和申真谞分别是中韩围棋第一人。柯洁22年初农心杯比赛不敌申真谞，中国队率先出局。此后每次柯洁发动态时不管他在干什么，总有评论提醒柯洁“小申在下棋”。在柯洁的动态下，不少网友都玩起了梗：“你在......的时候，小申在下棋”。 	
“曹雪芹来了都得复读”， 解释说明： 曹雪芹来了都得复读是什么梗曹雪芹来了都得复读，是吐槽2022年高考全国甲卷的语文作文题目太难了。2022年高考第一天上午，“高考作文难”的热搜便火速冲上热搜。甲卷的语文作文引用了《红楼梦》中“大观园试才题对额”的一个情节，要为大观园中一个亭子的匾额题名，用好大一段文字描述了 ??当时情景，最终要求根据理解写一篇800字作文。很多网友都表示作文题目都快看不懂了，更不用说写作文了。很多人在看到《红楼梦》一词，以及第一段中所提到的内容，便开始头大。有人说：“曹雪芹来了都得复读吧”；有 	
“韦神附体”， 解释说明： 韦神附体是什么梗韦神附体，是指由于韦神因为超强数学能力被大家所膜拜，很多考生在考数学之前会默默祈祷“韦神附体”，企图让韦神助自己一臂之力，让自己在数学考试中考出一个好成绩。毕竟韦神的数学水平可是天才级别的，这也不是迷信，主要是为了图一个好彩头。2022年高考数学考试结束后，有很多考生都反映今年的数学题太难了，称：第一次遇到数学这么难的数学试卷，还有考生调侃平时练的题都不考，原本想让求韦神附体结果韦神附在试卷上了，以此来体现出今年高考数学考试的难度。祈祷的是“韦神附体”，但是等考后才发现，这哪里是“ 	
“雪糕界规矩”	， 解释说明： 雪糕界规矩是什么梗雪糕界规矩，是指不认识的不要拿。因为现在的雪糕“网红化”以及原料上涨等原因，导致随便一个雪糕的价格都能把人吓死，尤其是一些没见过的雪糕，动辄二三十元，真奢侈品：雪糕。顾客拿着 ?雪糕和售货员面面相觑，要也不是，不要也不是的场景时有发生。所以网友总结出了不认识雪糕不要拿这一规矩。雪糕界的规矩：不认识的别拿！什么时候开始你连雪糕都要买不起了？ 	
“瓜神”	， 解释说明： 瓜神是什么梗瓜神，出自番剧《间谍过家家》里的养女——阿妮亚，这部动漫中的人物阿尼亚因为吃的瓜太多数不清被称作“瓜神”。因为阿尼亚是超能力者，能力是读心，养成了吃瓜的习惯，所以被读者亲切地称为瓜神。阿尼亚在片中掩藏了自己是超能力者的身份，她虽然看似脑子不太聪明，但总能利用自己的读心术能力听到一些不该被听到的话语，吃到很多的瓜。她这一家没有一个普通人。她会读心术，父亲是一位超级特工，因任务奉命组成家庭作为掩护，母亲是秘密杀手，宠物狗具有预知未来 的能力。安妮亚看破不说破，天天吃父母的瓜看热 	
“谢谢出卷人”， 解释说明： 谢谢出卷人是什么梗谢谢出卷人，这个梗指的是今年的高考学子对于全国卷出卷人的一种暗讽性的感恩。本来以为江苏卷改成全国卷会简单很多，没想到的是这个出题的质量真的太高了。考生们纷纷表示明年会再来的，不仅仅是数学，文综理综的题目都过于的强悍，不得不让人佩服。甚至连一生要强的文科生们都展开了和理科生的热搜榜battle，充满戏谑性质的嘲讽，吐槽高考卷太难了。谢谢出卷人，这个梗出自于2022年的高考，因为试卷题目质量过高，难度太大，考生们纷纷吐槽：谢谢出卷人。今年的高考数学、语文甲卷和理综的吐槽内容格外的多， 	
“不6馍就47了”， 解释说明： 不6馍就47了是什么梗不6馍就47了，其中6馍和47是一种方言，也是当下的一种流行网络谐音梗。6馍就是馏馍，意思是把馒头溜溜，热热的意思，47是指湿气，变味了。不6馍就47了，指的就是不把馒头蒸一遍，就容易变坏，变味道。6馍，意思就是忽冷忽热，凉了 就再热热你，然后再凉，再热热你，最后有味道了不能吃了就不要了。47，意思是东西坏了不能吃。 	
“不6馍”， 解释说明： 不6馍是什么梗不6馍，在两个人的感情中，指的是没有套路，可以做到真心陪伴相互包容尊重，再难也要相互见一面，心底互相为各自做考虑的一种不 ??存在柏拉图状态。6馍，意思就是：对待一个人，先对TA很热情，然后再慢慢地降温，渐渐地减少和TA的交流，过一段时间之后再增加交流，重新升温和TA的感情。6馍，这个梗其实是方言“馏馍”的谐音梗，“馏”的意思就是“放凉了的食物重新加热”；“馍”就是“馒头”。6馍意思就是：把放凉了的已经熟了的馒头重新加热的意思。 	
“6馍”， 解释说明： 6馍是什么梗?6馍，这个梗其实是方言“馏馍”的谐音梗，“馏”的意思就是“放凉了的食物重新加热”；“馍”就是“馒头”。6馍意思就是：把放凉了的已经熟了的馒头重新加热的意思，在感情中指对人的态度忽冷忽热。6馍，这个词因为一个视频博主发的一段河南方言的“6馍”视频而被广大网友所熟知，后来又引申出了更多的含义。在两个人的感情中，6馍的意思就是：对待一个人，先对TA很热情，然后再慢慢地降温，渐渐地减少和TA的交流，过一段时间之后再增加交流，重新升温和TA的感情。6馍，这个技术多为海王们“钓鱼”的时候使用。 	
“2000大于3000”， 解释说明： 2000大于3000是什么梗2000大于3000，该梗清华大学陈平教授公开发表“在中国月入2000元人民币比在美国月入3000美元活的舒服得多。”然而实际并不是这样 ???，常常用来讥讽那些说着不着边际的话的人。 	
“发生什么事了”， 解释说明： 发生什么事了是什么梗发生什么事了，该梗出自《假面骑士利维斯》国配版小樱的腰带变身音效。英文原文这里事“what’scomingup”，而国配版直接翻译成了“发生什么事了”，导致最终配音的效果极其生草，同样生草的配音还有大二变身国配音效“到底要选哪个呢”。刚开始以为是二创的配音版本，很难相信这是官方国语配音版本，多看几遍之后，我现在脑子里全都是发生什么事了。好好的假面骑士贞德直接变成了假面骑士马保国。 	
“莲华卖片”， 解释说明： 莲华卖片是什么梗莲华卖片，其中莲华是日本成人向游戏《美少女万花镜》的女主角，这个系列游戏从2011年起至今已经发售过五部作品，虽然主要讲述的剧情大不相同，但是起点或者说导火索都是主人公深见夏彦为了写恐怖故事而到山间的温泉旅馆取材，其中遇到一位不可思议的少女，在其引导下窥看了万华镜，于是沉迷于各种各样的精彩世界当中，因为一旦完不成任务，你就可以在游戏里面和莲华嘿嘿嘿，因为每次实在是太像那啥了，所以女主角莲华又经常被粉丝们称作“卖片的”，而在最终章《美少女万华镜：理与迷宫的少女》则是讲述关于莲华的故事 	
“怎么不算呢”，解释说明： 怎么不算呢是什么梗怎么不算呢，是谋 ?女郎刘浩存经典语录之一。怎么不算呢，该梗源自一次采访，主持人问：你觉得自己算是天赋型演员吗？一般来说遇到这样的问题就算是影帝也要谦虚一下，结果刘浩存说：嗯…怎么不算呢？后来网友扒了很多刘浩存的采访，发现她接受采访的状态都差不多，就是摇头晃脑，眼神飘忽，并且说得话没啥营养，甚至总结出了刘浩存语录，比如：我只看夸我的；他们怎么能这么说呢；这段…不会放出去吧。后被网友疯狂玩梗。 ; 	
“开团了”	， 解释说明： 开团了是什么梗开团了，原指 ??在游戏中与队友一起跟对方进行战斗，该梗经过衍生后成为一群人聚集在一起共同攻击/嘲讽某个人。近期在抖音上蔡徐坤成为了开团对象，在任何一个视频下只要有一个人说一句“暗号”开团了，就会有很多网友疯狂发蔡徐坤的黑图和表情包，使得蔡徐坤粉丝对于“开团”二字十分敏感。抖音博主痞幼因在评论区说了句“开团了”被粉丝冲崩了，后发文道歉表明自己并不知道这个梗所指的意思。 	
“开团”， 解释说明： 开团是什么梗开团，原指 在游戏中与队友一起跟对方进行战斗，该梗经过衍生后成为一群人聚集在一起共同攻击/嘲讽某个人。近期在抖音上蔡徐坤成为了开团对象，在任何一个视频下只要有一个人说一句“暗号”开团了，就会有很多网友疯狂发蔡徐坤的黑图和表情包，使得蔡徐坤粉丝对于“开团”二字十分敏感。抖音博主痞幼因在评论区说了句“开团了”被粉丝冲崩了，后发文道歉表明自己并不知道这个梗所指的意思。 	
“你们的老婆沉了”，	 解释说明： 你们的老婆沉了是什么梗你们的老婆沉了，一般指舰娘的原型战舰沉没了。以军舰为题材的游戏中，把各种军舰做了拟人化的设定（称为舰娘），玩家作为提督来管理舰娘，许多玩家宅男们就把她们当做了在游戏世界中老婆。有些军舰原型在历史上真实存在的，有网友发了科普贴来讲解，当遇到已经沉没的军舰时，就会配上一些沉船的照片，调侃道“你们的老婆沉了”。但是在这些游戏中会禁止讨论沉船，一旦舰娘沉没，提督与舰娘之间的好感度会大幅度减低，甚至这个舰娘的数据会被清除，大多数玩家都是带着感情去培养自己的舰娘，沉船对不起自己付出的心血 	
“我不是本地人”， 解释说明： 我不是本地人是梗我不是本地人，这个梗本来就是没有特殊含义，但是也是因为这句不是本地人让人无语凝噎，看上去回答了但是又没有回答就很魔性，我不是本地人表达的意思是对于本地的事情不了解，对事物也不清楚，或许根本就是装傻不想参与到纠纷当中罢了。 	
“俊明王子”， 解释说明： 俊明王子是什么梗俊明王子，?该梗出自抖音视频博主俊明王子 ，他为了守护自己的“公主殿下”特地精心打扮，每期视频都会手持玫瑰花，做出同一种击剑动作，并要求网友们在下面帮忙艾特出他的公主殿下。不过截至目前为止，他的公主还没找到。 	
“优雅实在太优雅了”，解释说明： 优雅实在太优雅了是什么梗优雅实在太优雅了，出自动漫《间谍过家家》当中的经典名场面。主角一家?为了潜伏进名校完成任务，在进入学校入学面试时，为了应付在暗处观察打分的教职员，他们在面对各种突发事件时都十分优雅的应对。而监舍则是将优雅贯彻到生活和为人处事中的人，优雅也是监舍的口头禅，在看到他们的表现后，大喊着“优雅”。主要是因为监舍的自我约束过于魔性了给大家留下了深刻的印象才有了这个梗。因为保持优雅的魔性动作和表情也成了剧情当中最为经典搞笑的一幕，所以弹幕区狂刷：优雅，实在是太优雅了！ 	
“你杀死了裁判”， 解释说明： 你杀死了裁判是什么梗你杀死了裁判，该梗常见于各种精妙的或者另辟蹊径脑洞大开的评论下。通常的表达的含义是赞美这个人的评论特别精彩，表示简直就是当仁不让当之无愧的神评论热评第一的含义。可以通俗理解为：你杀死了裁判提前终止了比赛，你已经是冠军了。你杀死了裁判的出处关于具体的出处有所争议，网络上存在着两种说法，一种是最早源自于抽象TV吧的梗，被人各种偷走了用之后开始火了，当然具体的出处在哪里已经是无从考证了。另一种说法是最早就是源自于微博热门评论。 	
“无内鬼”， 解释说明： 无内鬼是什么梗无内鬼，该梗指“我要开始发图了”，大多数情 ??况下此处的图片特指尺度较大，较为暴露的人体摄影。无内鬼，也被称为无内鬼环节。该梗的名称表意为“周围很安全，可以开始发黄图了”。无内鬼，衍生自有内鬼终止交易的表情包。 	
“南半球”， 解释说明： 南半球是什么梗南半球，顾名 ?思义，就是女性胸部露出了下半部分，与北半球相对。南半球，CG次文化萌属性之一。南半球、北半球通常见于二次元中。 	
“北半球” 解释说明： 北半球是什么梗北半球，顾名 ?思义，就是女性胸部露出了上半部分，与南半球相对。A北半球，CG次文化萌属性之一。北半球、南半球通常见于二次元中。 	
“脱氧核糖”，解释说明： 脱氧核糖是什么梗脱氧核糖，该梗说的是是精子，因为精子中包含DNA，DNA的主要成分之一就是脱氧核糖。到这里不再多说，应该都懂了吧！看看下面的段子！老婆：老公老公我想吃糖！老公：好啊！晚上带你吃！老婆：什么糖呢？老公：脱氧核糖。 	
“人间清醒”， 解释说明： 人间清醒是什么梗人间清醒，意思就是说面对这纷繁华丽的世界和人间，始终保持着清醒，不迷失自我，清晰自己的定位，理性并且踏实地生活和工作。人间清醒，这个梗最早源自张雨剑，初入娱乐圈的张雨剑一直不温不火，直到多年后才一夜爆红，爆红后的张雨剑面对媒体采访，依然非常的谦卑有礼，沉着冷静、清醒，该干什么干什么，脚踏实地。 	
“tony老师”， 解释说明： tony老师是什么梗tony老师，并不是专指某个人，而是理发师的代名词。这个词主要用来吐槽那些“永远不知道只是修一下是什么意思”的理发师，常有吐槽理发师手艺差的含义。该词也常常被用作托尼老师。因为网络上常常出现理发师永远不知道什么叫做修一点点、杀马特发型、去洗个头就要让你办卡…等等来自于生活中能够引发大家共鸣的关于理发店理发师们的槽点。就有网友吐槽明明剪出杀马特土味造型的理发师有个洋气的英文名字叫做托尼，并且称托尼、凯文、艾伦堪称理发店三大巨头，这种强烈反差效果的戏剧效果，使得托尼梗迅速走红，成为 	
“社交小龙虾”， 解释说明： 社交小龙虾是什么梗社交小龙虾，是指社交关系当中又聋又瞎的人。社交小龙虾，是一个谐音梗，这里的龙对应的是失去听力的聋子，虾对应的是失明的瞎子。作为网络流行词汇，指的是在社交关系当中又聋又瞎的人，日常生活当中和他人的交往选择性的装聋，并且眼睛里也看不到任何事情，也就是所谓的瞎子。 	
“李靖转世”， 解释说明： 李靖转世是什么梗李靖转世，其实是李靖别名的谐音梗，大家都知道李靖也被叫做托塔天王，这和拖沓的谐音梗很符合，此梗其实是用来吐槽生活当中有着很严重拖延症的人被叫做李靖转世。李靖转世，出自封神故事当中的李靖，因为被称作托塔李天王，又和拖沓一词谐音，因此被网友拿来玩谐音梗。这是属于委婉的表达拖延的方式而且也非常形象，所以就出圈了。 	
“很喜欢文学”， 解释说明： 很喜欢文学是什么梗很喜欢文学，是一种阴阳怪气的反讽文学，表面上说着很喜欢，但是实际上很讨厌或者是一种自嘲的语句，通常句式为：很喜欢xx，有一种xx的感觉。很喜欢文学，出自网友的评论区，针对自己的生活现象而发出的感慨，不过引起了无数网友的共鸣，于是网友们迅速整活就有了：很喜欢xx，有一种xx的感觉的句式来进行自嘲。例如：很喜欢早起，有一种魂飞魄散的感觉很喜欢睡觉，有种入土为安的感觉很喜欢通宵，就是喜欢那种命悬一线的感觉很喜欢上学，有种走火入魔的感觉很喜欢躺着，有种尸横遍野的感觉很喜欢下班，有种刑满释 	
“陆游气坏了”， 解释说明： 陆游气坏了是什么梗陆游气坏了，是个谐音梗，是指“路由器坏了”。陆游气坏了这个梗很冷。原文是“我说我比较喜欢李白的诗，陆游气坏了，结果我家就没办法上网了”。你 Get（领悟）到点了没？比如：陆游气坏了，那找欧阳修啊。类似谐音梗的段子：我是一只小螃蟹，有一天钳子掉了，医生问你怎么了，我说我没钳了，你听到了吗？我没钱了！ 	
“小肚小肚”， 解释说明： 小肚小肚是什么梗小肚小肚，是个谐音梗，原本是指智能机器小度，因为小度的谐音与小肚相似，所以被网友拿来玩梗暗指自己的小肚腩，网友纷纷晒出小肚腩在短视频上玩梗。小肚小肚，来自智能机器小度的谐音梗，对着“小度”的智能语音，喊“小度小度”的时候，智能语音就会恢复“我在”。网友迅速整活，把“小度”谐音成“小肚”，就变成了大家一边喊“小肚小肚”，一边展示小肚子的新梗。在拍视频之前，先把小腹吸起来，然后再喊“小肚小肚”。然后小肚子，就会慢慢地像吹气球一样涨了起来，这时候，又会有语音响起“我在”。 	
“你在狗叫什么”， 解释说明： 你在狗叫什么是什么梗你在狗叫什么，是王者荣耀游戏主播梗。你在狗叫什么，字面意思就是骂人的意思，该梗的表达意思是无能狂怒，不管自己的问题，一味责怪别人。你在狗叫什么，出自王者荣耀游戏主播耀扬，以用电脑打王者荣耀出名，有次打游戏以为能秀结果被对方杀了，无能狂怒猛砸键盘，并且把怒气发泄在了外面叫卖豆腐的小贩身上，拉 开窗质问其“你在狗叫什么”，好像是卖豆腐的害他游戏里死了一样。后来你在狗叫什么就成为了名场面被做成了鬼畜视频。 	
“死去的记忆突然攻击我”， 解释说明： 死去的记忆突然攻击我是什么梗死去的记忆突然攻击我，指的是小时候的经典重现，也有可能是不好的回忆，当时觉得很值得炫耀的事情，现如今看的尴尬癌都犯了。死去的记忆突然攻击我，这个梗出自于抖音短视频平台上网友们分享的非主流时代回忆杀的视频创作内容，带大家梦回年少不懂事的岁月。不仅用来指代过往的迷惑行为，还有小时候能给我们带来快乐的一系列商品，例如说换装贴纸，西瓜泡泡糖等，也是我们童年时期感受到快乐的物品，也是当代网友的童年治愈。在抖音上很多博主在模仿拍摄年轻时候的我们各种沙雕的行为，这一举动也引起了广大网 	
“TES48”	， 解释说明： TES48是什么梗TES48，是对英雄联盟职业战队滔博TES的调侃名称，实验室粉丝私信mark，希望mark加入TES，但当时mark表示自己已经有队伍了，但是粉丝们都认为mark比zhuo会更好一些。结果后来Tes官宣引入mark，让粉丝治队的传言成真，网友们再结合虎扑老哥吐槽TES粉丝治队的现象整出各种活。大致内容为，让TES按照日本偶像团体AKB48的模式来运营，直接整成18人分为三队，每个队六个人，每周由这18名选手为大家直播，轮流进行训练赛，根据直播时每个队的人气进行评比，人气最高的队伍 	
卑鄙的外乡人	 解释说明： 卑鄙的外乡人是什么梗 ; ;卑鄙的外乡人，一般只在游戏中利用地形或怪物特性来战胜别人的玩家群体。出自游戏《血源诅咒》中，玩家扮演的是一个来雅楠血疗的外乡人，村民们都非常热情，以至于立马就能和他们打成一片。在雅南街敲居民的门就会触发这段对话，NPC会骂你是卑鄙的外乡人。之后在各种游戏中都有卑鄙的外乡人，都是利用bug或者机制设计漏洞来攻略难关的玩家，例如在《只狼》天守阁，将义夫堵在角落一顿暴打。在《血源诅咒》中将神父卡在楼梯一顿暴打在《艾尔登法环》中勾引黑剑眷属跳下悬崖在《我的世界》 	
“只能中午玩”，解释说明： 只能中午玩是什么梗只能中午玩，类似”脑筋急转弯”的梗，比如今天说的”只能中午玩”，为什么只能中午玩不能早上或者晚上呢？？因为早晚会气死。还有向喜欢的人表白也可以用这个梗，可以对自己喜欢的人说”以后只能中午跟你说话了”，对方问”为什么？”，你就可以说”因为早晚会爱上你”，这个梗玩好了非常浪漫有趣，可以很容易给对方一个惊喜。 	
“俺也一样”， 解释说明： 俺也一样是什么梗俺也一样，常表示类似于剧中张飞得遇知音时的激动情绪。俺也一样，来自刘关张三人结义的场景，刘备提议三人结为兄弟。关：…关某平生之愿足矣，…但凭驱使，绝无二心！张：（激动）俺也一样！关：某誓与兄患难与共，终身相伴，生死相随！张：（激动）俺也一样！关：有渝此言，天人共戮之！张：（激动）俺也一样！此处张飞突出一个激动、感慨、崇拜、的情感表达，表情真挚有点魔性而且连续复读。网友表示：这不就是遇到志同道合的沙雕网友时的我吗！我复读是因为我没文化，但你说的对！我超同意！ 	
“那种事不要呀”， 解释说明： 那种事不要呀是什么梗那种事不要呀，该梗是知名 ???漫画《进击的巨人》中主角艾伦的台词。在艾伦死前的最后，在道路中与阿尔敏对话时，谈到三笠在艾伦死后的未来，艾伦坐地崩溃痛哭，说出了”那种事不要啊！三笠嫁给别人这种事不要啊！我希望她能够一辈子都想着我！在我死后……至少，暂时持续十年吧！”与先前艾伦总揽大局的形象有极强烈的反差，有强烈的喜感，被做成表情包广为流传。 	
“网红厨师长”，解释说明： 网红厨师长是什么梗网红厨师长，是专门形容那些操作非常菜的人，菜到了一种境界。其实说到“网红厨师长”的意思，首先要从“下饭”这个词说起来。下饭这个词在电竞圈就是专门形容一些选手或者玩家的操作非常“下饭”，也就是非常菜的意思。在比赛的直播间如果看到某个选手的操作非常拉胯的时候，就会开始各种刷屏“下饭”。所以这个下饭的梗就是形容菜的很下饭啊。“网红厨师长”的意思和这个下饭就是比较接近的。因为操作很“下饭”，那么肯定是需要菜的，所以说这个“网红厨师长”的意思就是专门形容那些操作非常菜的人，菜到了一种境界啊 	
“我的银行卡密码”， 解释说明： 我的银行卡密码是什么梗我的银行卡密码是，指被人预判了你的操作，你所有的意图都被人看穿了，被人拿捏了。常出现在游戏集锦中用来调侃被秀者的弹幕。例如在英雄联盟 ?中妖姬的鬼影迷踪和假身全被人识破，这时候弹幕就会刷“妖姬：我的银行卡密码是” 	
“精罗震怒”	， 解释说明： 精罗震怒是什么梗精罗震怒，出自欧陆风云。精罗震怒，是自称精罗（精神罗马人）的历史爱好者在看到一些有关古罗马或可能联想到古罗马的信息时无意识用来调侃的成句。 	
“甜心奶奶”， 解释说明： 甜心奶奶是什么梗甜心奶奶，这个梗出自于近期热播的《乘风破浪的姐姐》第三季当中，王心凌的初舞台表现，一首唱跳《爱你》唤醒了大家的记忆，之所以被称作回忆杀，是因为40岁的王心凌还是能引起共鸣，一首爱你惊艳全场，瞬间唤醒90后的激情，炸出中年男粉丝应援，王心凌本人也自嘲到即使到八十岁，被叫做“甜心奶奶”也没有什么不好的，这个梗也由此诞生，喜欢王心凌的粉丝们的一种爱称。面对这个年纪还想走甜心教主人设的王心凌受到了部分网友的质疑，这时候被唤醒的90后门开始上分操作，纷纷为王心凌的初舞台拉票，特意创作的新的拉 	
“谁的青春DNA动了”， 解释说明： 谁的青春DNA动了是什么梗谁的青春DNA动了，指的是原本对自己印象很深的事物，再次看到之后又被触动了，和爷青回一词有些相似。谁的青春DNA动了，这个梗最早出自于网络短视频社交平台上，网友们分享的一些经典的名场面，激起了很多人的青春回忆。这个事物早期对自己的影响很大，仿佛被刻进了DNA当中，随着时间流逝这个东西又被再次提及，导致自己骨子里面的记忆再次被激活而开始沸腾，随着网络的发展就有了DNA动了这个玩梗姿势。比如，近期随着浪姐三的播出，甜心教主王心凌的爆火让大家开始追忆过往，各种电视剧和老歌被翻唱 	
“你就是歌姬吧”	，解释说明： 你就是歌姬吧是什么梗你就是歌姬吧，在网络上是骂人的谐音梗，等同于就是个几把，主要是用来调侃对方的。你就是歌姬吧，这个梗出自于二次元教父虎哥的直播间内，早期在快手平台的整活行为。后来被广大网友们用作谐音梗，防止被和谐就用歌姬一词来进行替代，还有很多二创的作品。不建议使用，因为网络文明用语受到限制，所以大家就用歌姬这个词来进行替代了。你就是歌姬吧，非常隐晦的就骂了出去，即表明了自己的态度又没有任何的脏字，这就是网络文化的神奇之处。 	
“釜山图书馆”	 ，解释说明： 釜山图书馆是什么梗釜山图书馆，是最近英雄联盟msi赛事大家都很关注，这次打出了非常亮眼的成绩，因为今年的比赛地点在韩国釜山，因此釜山图书馆的梗火了。“图书馆”是指某个地方安静的仿佛是在图书馆，这个梗现在成电竞、竞技体育的传统了，主客场作战得到的待遇完全不同，客场作战的队伍获胜时都会称主场是图书馆，因为没有掌声鸦雀无声。釜山图书馆，该梗延用了“巴黎图书馆”、“上海图书馆”，此次英雄联盟msi比赛，在韩国釜山举办，RNG战队由于疫情原因线上参赛，豪取9:0，釜山现场观众在RNG优势取胜的时候，一声不吭 	
“寄”， 解释说明：是G的谐音，寄，在电子竞技中是礼貌用语，Goodgame的缩写。寄，输赢双方都可以说，表达对这局游戏的满意和结束，大多数时候都是感觉劣势或要输了，一般回复也是一个“寄”.
“寄”， “寄寄”.
“朵拉”，解释说明： 朵拉是什么梗朵拉，是“蘑 ???菇头”和“眼瞎”的代名词。朵拉，该梗是《爱冒险的朵拉》中主角朵拉有着极具标志性的蘑菇头，所以当有一些学校强制学生都留短发，就会被网友讽刺学校里都是朵拉。盲人是因为该动画中为了达到教学目的，朵拉总是会对近在咫尺的物品视而不见，被调侃为是战略性眼瞎。 	
“大的要来了”	 ，解释说明： 大的要来了是什么梗大的要来了，是想要故意夸大事件本身，吸引点击的的标题党所常用的手段。一般用来形容重大灾难的来临，或某个国家发生的重大事件，或自己喜欢的偶像以及影视剧有重大行动都可以用大的要来了作为调侃。在影视剧中反派登场，弹幕中也会有人发大的要来了。大的要来了来源大的要来了，该梗出自灾难电影《2012》同名的百度贴吧2012吧。电影《2012》讲述的是玛雅人预言的2012年，世界末日发生时的剧情。 ;在电影同名贴吧中，吧友经常会根据一些新闻中提到的异变生物、已经发生的自然灾害、神奇的自然 	
“忙都忙忙点好啊”， 解释说明： 忙都忙忙点好啊是什么梗忙都忙忙点好啊，是 以前的公益广告，即“别让你的父母感到孤独，常回家看看。”大概讲述的是过年时父母做好年夜饭打电话让孩子回家吃饭，孩子们都说有事回不了家，于是父母说“忙，都忙。忙点好啊！”在2022年的原神拜年纪中也出现了相似的公益广告。 	
“橘外人”	， 解释说明： 橘外人是什么梗：橘外人，该梗指的是容?不进”橘”里的人，或者在”橘”外看得清清楚楚的人（这里的”橘”指橘文化）。而在网络用语中，”橘外人”单纯是指局外者的意思。橘外人，网络流行词汇，容?不进”橘”里的人，或者在”橘”外看得清清楚楚的人（这里的”橘”指橘文化）。类似术语还有橘里橘气、大橘已定、大橘为重、橘势不妙、橘势良好、搅橘者…… 	
“卢雷之变”	， 解释说明： 卢雷之变是什么梗卢雷之变，是指因为在毕业季的关键时刻，西安电子科技大学的两个毕业生卢xx和雷xx两人找枪手帮自己做毕业设计，并且还不遵守诺言，于是被枪手曝光到网络上，经过调查，两人的论文答辩工作也被暂停了，让全国高校对于学生们的毕业设计要求更加严格了。卢雷之变，这个梗出自于西安电子科技大学的校园贴吧当中，网友们根据卢XX和雷XX的事件得出的新的玩梗姿势，对于高校毕业生来说是一个充满纪念意义的日子，因为二位的壮举，未来他们的毕业设计难度将节节攀升。于是2022年，也就是今年，也被网友称为卢雷元年。 	
“电摇嘲讽” ，解释说明： 电摇嘲讽是什么梗电摇嘲讽，这个梗源自于外网的短视频博主Cyranek在网络上分享的一个魔性斗舞视频，原本就是两个火柴人之间鬼畜的摇摆身体的动作，大概持续了三分钟左右，像是被电击了一样比较鬼畜。随着网络传播的速度，到国内之后网友们进行了二次创作，就变成了新的嘲讽素材来使用。 	
“卢雷元年”，解释说明： 卢雷元年是什么梗卢雷元年，是天临元年的衍生梗，卢雷元年指的是2022年，也就是今年，主要是因为在毕业季的关键时刻，西安电子科技大学的两个毕业生卢xx和雷xx两人找枪手帮自己做毕业设计，并且还不遵守诺言，于是被枪手曝光到网络上，经过调查，两人的论文答辩工作也被暂停了，让全国高校对于学生们的毕业设计要求更加严格了。卢雷元年，这个梗出自于西安电子科技大学的校园贴吧当中，网友们根据卢XX和雷XX的事件得出的新的玩梗姿势，对于高校毕业生来说是一个充满纪念意义的日子，因为二位的壮举，未来他们的毕业设计难度将节 	
“胶泥”，解释说明： 胶泥是什么梗胶泥，是现在十分火爆的一个词，源自于“diss Jony”的歌曲《sorry Jony》，因为每一段结尾的歌词都是Jony，被一个博主玩梗谐音成“胶泥”。胶泥是“Jony”的谐音梗，是说唱圈出圈的一个梗。出自那奇沃夫的歌曲《Sorry Jony》，因为这首歌中每一段结尾都有Jony，听着让人很洗脑，之后被人翻译成了胶泥。例句：我回来了胶泥，今天吃什么胶泥！你游戏怎么打的那么烂啊，胶泥！ 	
“宁那贝儿”， 解释说明： 宁那贝儿是什么梗宁那贝儿，指的是乘风破浪两位气场很强的姐姐：宁静和那英两个大宝贝，根据两个人在娱乐圈内的性格以及碰面时两个人的语言较量，网友们给她们取的CP名字：宁那贝儿。宁那贝儿，该梗来源《乘风破浪》节目，cp名源自去年新晋外红“玲娜贝儿”。因为两位姐气场比较强大，一出场就是修罗场，因为两人分别是第一季和第二季的冠军，大家很怕两个人“打起来”，而不得不说广大网友真不怕看热闹嫌事儿大。不过看了两个人在节目当中的互动，即使互怼也不妨碍她们分享零食，相爱相杀有亿点好嗑，网友调侃俩人加起来估计都有八百个 	
“后排靠窗王的故乡”，解释说明： 后排靠窗王的故乡是什么梗后排靠窗王的故乡，是出自动漫主角中常有的设定,动漫作品里一般坐在班里后排靠窗位置的都是大佬,于是后排靠窗的位置也被戏称为“王的故乡”。虽然也不排除是作者觉得这样画起来方便,但因为后排靠窗的例子实在太多,到了现实中大家也会调侃坐在这个位置的同学。后排靠窗王的故乡，这个梗出自《凉宫春日的忧郁》中，这是国内动画观众早期接触“后排靠窗”这一王座的渠道，所以日后也成了这个典故的经典场景之一。在很多动漫（尤其是日本校园漫画）中，男主角都坐在靠窗的地方，而男主角一般都十分风骚。在二次元的 	
“退退退”， 解释说明： 退退退是什么梗退退退，是最近在网络评论区有一个特别火的吵架梗，因为太过搞笑了，里面的那句退退退更是萦绕在大家的耳畔久久不能散去，并且以极快的速度席卷了各大社交网络评论区。退退退，指的是本土大妈吵架时的神奇魔法，即一边跺脚一边用手做击剑动作。并大喊口中大念咒语：退！退！退！好像在驱逐恶灵，场面真得十分搞笑魔性。退退退，来源于网上的一个大妈与人吵架的搞笑视频，视频中的两位主角分别是一位为了摆摊而占用公用停车位的大妈和旁边的一位司机，因为这位大妈摆摊妨碍了交通，所以这位司机大哥一直大声质问大妈们有没有营 	
“有一个人前来买瓜”， 解释说明： 有一个人前来买瓜是什么梗有一个人前来买瓜，是电视剧《征服》第九集刘华强买瓜片段中开头的第一句话。因为刘华强买瓜的视频在b站被大量二次创作，而且基本每个视频的开头第一句话都是“有一个人前来买瓜”，所以几乎就成了刘华强买瓜系列鬼畜的标准开头，因此被广大用户深深记住了。现在只要听到了“有一个人前来买瓜”这句话，就可以联想到摩托车、刘华强、生异形、买瓜、生瓜蛋子…. 	
“评论区流动黄旗”	 解释说明： 评论区流动黄旗是什么梗评论区流动黄旗，在网络上是指那些在评论区发出一些露骨言论的网友，当然大部分都是玩笑类的开车调侃，由于网络社交平台ip显示地址，则网友评论将流动黄旗送给发发露骨言论的地区。评论区流动黄旗，该梗来源一些视频平台帅哥美女的评论区，因为大家看到帅哥美女就把持不住，公然在评论区里面搞黄色。其实也是调侃的意思居多，现在因为ip地址的显示实行扣分制，如果谁的程度比较深把分扣完，就把流动黄旗颁发给他。所以现在的网友在评论区纷纷效仿，出现lsp言论的根据ip地址扣分，扣完即可领取专属流动黄旗。 	
“王心凌男孩”	， 解释说明： 王心凌男孩是什么梗王心凌男孩，指的是一大批曾经喜欢王心凌的男孩子们，现如今已经为人夫为人父，随着浪姐三的播出再次出没。王心凌男孩，这个梗衍生于刘畊宏女孩，一大波喜欢王心凌的男生们，看到王心凌那种抑制不住的喜欢和微笑。近期随着浪姐的播出，王心凌的一首回忆杀《爱你》让无数的男孩子沉迷其中，甜美依旧，一口甜猛男必备，王心凌一登台，一大部分的90后老baby们有开始活力满满了，开始为甜美教主拉票了。刘畊宏女孩才刚刚退场，王心凌男孩们就申请出战了，不得不说如果成团没有心凌，各位中年总裁都有责任。近段时间的网 	
“谢谢甄嬛”，解释说明： 谢谢甄嬛是什么梗谢谢甄嬛，这个梗出自于热度持续不减的电视剧作品《甄嬛传》，嬛嬛指的是剧中的主角钮祜禄甄嬛，5月17日是农历的四月十七，也是钮祜禄·甄嬛的生日，在网络上掀起了祝福的热潮，网友们纷纷转发甄嬛这个寿星，只为2022年后台的福气，美好的愿景。有事没事看甄嬛，简直就是最下饭神剧，什么时候拿出来看都觉得非常有意思，甄嬛的生日当然要送上祝福，心中怀有期待，所在在甄嬛农历的生日，让我们一起谢谢嬛嬛！让我们都能幸运起来，逆风翻盘！大家的福气还在后头。谢谢甄嬛，这个梗也是网友们对甄嬛一生的向往，苦尽甘 	
“民国三年等不来一场雨”， 解释说明： 民国三年等不来一场雨是什么梗民国三年等不来一场雨，出自一本叫《旧梦1913》的小说，作者是沈鱼藻。原话是:我这一生失败透顶，民国三年等不到一场雨，一生等不到一句我爱你。民国三年等不到一场雨，从表面意思来看，就是民国三年都没有下雨，其实这句话的深层含义是：等不到爱情。民国三年等不来一场雨，这里的“雨”代指爱情 ??，形容渴望爱情，又得不到爱情。这句话现在多用作短视频平台的伤感文案，是对爱情的追逐与现实的不满。 	
“建议专家不要建议”， 解释说明： 建议专家不要建议是什么梗建议专家不要建议，是很多网友反映如今到处都是“专家建议”，而网友用魔法打败魔法，反过来建议专家不要建议。相关话题#建议专家不要建议#也登上微博热搜。很多时候有些所谓建议，各种言论翻来覆去，说了等于没说，也解决不了什么现实问题，没什么实际意义。于是网友就调侃：建议很合理，下次别建议了。 	
“我给你砍橘子树”，解释说明： 我给你砍橘子树是什么梗我给你砍橘子树，常以“我去砍颗橘子树”、“砍橘子树”等形式出现。表达对方的言论十分惊世骇俗，非常优秀。我给你砍橘子树，该梗源自朱自清《背影》里的一句话：“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”后来当有人发表非常精彩的评论时，网友便取其中的“你就在此地，不要走动”表示希望作者能一直站在最佳评论的位置，不要动。而光说买橘子又显得分量不够，所以便有了橘子树的说法。此梗也有一些戏剧性的衍生，比如“橘子树都被拔光了”、“我去把火车站给你搬来”（背影中原话是发生在火车站）等。注意：此梗 	
“潘周聃”， 解释说明： 潘周聃是什么梗潘周聃，指的是学霸潘周聃在最强大脑节目中十分霸气的出场方式，由于他的出场方式太过妖娆被网友们疯狂玩梗，也引得很多网友们开启了模仿秀，也就是“潘周聃学霸式起身”。潘周聃，该梗出自《最强大脑》第七季一位学霸选手潘周聃的出场方式，由于座位太过拥挤的原因，所以起身(+扭头+侧身)的时候做出了让人看起来很拽的样子，所以导致学霸出场的时候气势不一般。结合他充满拽酷的出场方式，给大家留下了深刻的印象。 	
“砍橘子树”，解释说明： 砍橘子树是什么梗砍橘子树，常以“我去砍颗橘子树”、“我给你砍橘子树”等形式出现，表达对方的言论十分惊世骇俗，非常优秀。砍橘子树，该梗源自朱自清《背影》里的一句话：“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”后来当有人发表非常精彩的评论时，网友便取其中的“你就在此地，不要走动”表示希望作者能一直站在最佳评论的位置，不要动。而光说买橘子又显得分量不够，所以便有了砍橘子树的说法。此梗也有一些戏剧性的衍生，比如“橘子树都被拔光了”、“我去把火车站给你搬来”（背影中原话是发生在火车站）等。注意：此梗和我去买几 	
“那池子不行的没鱼的”， 解释说明： 那池子不行的没鱼的是什么梗那池子不行的没鱼的，是公主连结洐生番剧第六集中凯露的台词，后来被网友用来表示对钓鱼贴的调侃。剧情中，凯露为了主角团的晚餐食材而钓鱼但是一直钓不上来。自我鼓励之后鱼漂立刻动了一下，凯露兴奋地大叫:“来了来了来了！”结果只钓到了一个螺壳。这导致她半张脸发黑，与几秒前的笑容形成了墙裂反差。直到傍晚，凯露才意识到“那池子不行的，没鱼的”。但是百度贴吧上存在各种钓鱼行为，于是网友们就在钓鱼贴下放上“那池子不行的，没鱼的”这句台词的截图。 	
“坐家”， 解释说明： 坐家是什么梗坐家，是网络流行的一种职业，指的是坐在家里啥也不用干，每天坐在家里的一种向往职业。坐家，来源早期关于赵丽颖的一段新闻采访，记者问其最想从事的职业，思考片刻之后，一本正经的回复到：坐家，这时候想必大家都以为是写东西的作家，其实不然，颖宝玩的是谐音梗，是一种摆烂的生活状态，只想坐在家里什么也不用干罢了。可谓非常真实了，试问其实只要经济足够，谁不想当一个坐家呢，可以说是全体梦想了。 	
“不好意思高中追过校花”， 解释说明： 不好意思高中追过校花是什么梗不好意思高中追过校花，是普信网友秀优越的奇葩言论，追过班花感觉自己很有优越感，真是迷惑发言。不好意思高中追过校花，该梗来源于某一颜值视频下有一普信网友回复“一般”，于是其他网友怼他：“确实，一般人也看不上你”，结果该网友直接一句“不好意思，高中时追过校花”这扑面而来的自信感与优越感不知道怎么回事，反正挺迷惑发言的。不好意思高中追过校花，这一迷惑发言被一些油菜花网友迅速整活，纷纷开始造句，比如：不好意思，和我和苏神都会跑步不好意思，跟十几亿人一起呼吸不好意思，高中追过校草 	
“魔法打败魔法”，解释说明： 魔法打败魔法是什么梗 ; ;魔法打败魔法，该梗来自《成龙历险记》里老爹用反派的魔法打败反派后问众人：”你们明白了什么道理了吗？”众人异口同声：”必须用魔法打败魔法”。这个梗也被观众熟知，因为潜台词适用性强而被网友广泛引用。 ;魔法打败魔法，意思是以其人之道还治其人之身。 ;例如：B站某UP主一维权视频播放量一天之间登顶B站，他在视频里呼吁大家”不要用违法打败违法”，弹幕里大家回应”用魔法打败魔法”。一来表达了对UP主说法的赞同，二是语言上的艺术对称效果引发幽默，三是 	
“我裤子动了”， 解释说明： 我裤子动了是什么梗我裤子动了，完整句是"我裤子动了，不看了"，该梗常见于一些短视频平台的弹幕或评论，一 般经常出现在美女帅哥相关的视频中，跟裤子飞了是一样的意思，指的是因为美女or帅哥太诱人，已经抵抗不住诱惑了！ 	
“穿条裤子吧”，解释说明： 穿条裤子吧是什么梗穿条裤子吧，该梗常见于一些短视频平台的弹幕或评论，一 般经常出现在美女帅哥相关的视频中，跟裤子飞了我裤子动了一样的意思，指的是因为美女or帅哥太诱人，已经抵抗不住诱惑了！ 	
“裤子飞了”	，解释说明： 裤子飞了是什么梗裤子飞了，该梗常见于一些短视频平台的弹幕或评论，一 般经常出现在美女帅哥相关的视频中，跟穿条裤子吧我裤子动了一样的意思，指的是因为美女or帅哥太诱人，已经抵抗不住诱惑了！ 	
“我是云南的”	，解释说明： 我是云南的是什么梗我是云南的，?是一首洗脑的喊麦歌曲，由于该歌曲歌词非常洗脑上头，再加上喊麦小伙一头飘逸的长发随节奏舞动，给人留下非常深的印象，网友纷纷模仿因此走红网络成梗。我是云南的，来源于某视频平台上一位来自于云南怒江市的精神小伙为自己家乡创作的一首洗脑的喊麦歌曲。我是云南的歌词：完整的歌词内容是：我是云南的，云南怒江的，怒江泸水市，泸水市六库，六库傈僳族，傈僳族是这样叫，乌鸦叫作阿南，青蛙叫作欧巴，老公叫作搓趴，老婆叫作搓嘛，香菜叫作野穴，红薯叫作阿梦，老虎叫作喇嘛，黄瓜叫作阿布。南瓜叫作阿 	
“痛太痛了”， 解释说明： 痛太痛了是什么梗痛太痛了，该梗出自英雄联盟角色破败之王·佛耶戈在pv中的台词，佛耶戈的人物背景是深爱自己的妻子伊苏尔德，但妻子被毒害永远离他而去了，于是他发出了痛，太痛了这样的悲鸣。但脱离佛耶戈的故事背景来看，这句话就相当中二，所以在一些非主流/土味视频中，就会有“痛，太痛了”之类的弹幕。痛太痛了，表示很悲痛，或者只是物理意义上的痛，一般用来调侃。新手玩家：佛耶戈怎么玩？大佬：痛，太痛了。 ; 	
“昏睡红茶”	，解释说明： 昏睡红茶是什么梗昏睡红茶，这个梗来自于一个日本电视剧里面的一个角色，喝了红茶之后就昏睡了，看过鬼畜的应该都知道。所以后来网友们就把昏睡红茶当作一个梗来调侃。网友神评论：太困了每天，真怀疑我喝了昏睡红茶！！！整日睡觉，好像被人灌了昏睡红茶。卧槽，发生了什么，我怎么昏睡到了现在，我被灌红茶了? 	
“婉拒了哈”，解释说明： 婉拒了哈是什么梗婉拒了哈，其实就是委婉的拒绝别人，直接拒绝伤感情，来一个婉拒体加一个“了哈”语气拒绝中带了点轻松气氛，让人容易接受。婉拒了哈，来源于网友分享的简单粗暴的“婉拒”实录，在网友描述的事件中对于别人婉拒的方法非常好奇，最后看到只是明晃晃的四个大字“婉拒了哈”好像什么都没说，好像什么都说了，就很神奇。在生活中高智商拒绝别人是一种学问，婉拒了哈的出现也让网友纷纷效仿。 	
“贩剑文学”， 解释说明： 贩剑文学是什么梗贩剑文学，这里的贩剑是一个谐音梗也就是“犯 贱”的意思，不过在贩剑文学里多用于调侃，在日常生活中和朋友们进行聊天中出现的一种贩剑表达方式，也就是戏精的表达。贩剑文学，来源于网友分享的一些与冤种朋友们一起玩的贩剑文学，对没有话题的朋友简直是非常好的选择，贩剑文学就是一种互动话题，因为比较另类而被网友争相模仿。贩剑文学，其实也是可以理解为是一种另类的表达方式，偶尔也是会出现的一种一般正经的说胡话，从而开始莫名的戏精展开属于自己的表演。往往自我的贩剑表演都是会迎来朋友们的一整个无语。 	
“你是我的克莱因蓝”，解释说明： 你是我的克莱因蓝是什么梗你是我的克莱因蓝，是一个隐藏式的表白梗了，就是代表了你是他心目中最纯洁的爱，对你的爱是没有掺杂任何杂质的，想要表达的是对你独一无二的爱。克莱恩蓝，被誉为一种理想之蓝、绝对之蓝，其明净空旷往往使人迷失其中。在爱情中“克莱因蓝”的寓意便是代表了纯洁的爱、没有杂质的爱。“你身上的温柔，是克莱因的蓝，再加一点莫奈的灰”这句浪漫的表白语更是被无数男女奉为经典，所表达的意思就是对你的爱最温柔、最纯洁，让人感到无比的舒适。 	
“你真是个老6”， 解释说明： 你真是个老6是什么梗你真是个老6，意思就是贬低对方十分的阴险，用一些出其不意的方式来帮助自己制胜的人群，后来随着网友们的二次创作，你真是个老6这个梗也用来指代那些风格比较奇特，跟常人不太一样的出场方式等。老六在网络上指代的是看不见队友死活躲起来自保的玩家，或者也是有自己的想法，藏匿在隐蔽的地方准备阴险出招的玩家。结合起来可以理解为在某个游戏当中技能比较菜并且还很阴险的玩家，多作为贬义词来使用。你真是个老6，这个梗源自于游戏《CSGO》,原意是形容自己队里的队友,就像对方队的第六人。 	
“假酒歌”， 解释说明： 假酒歌是什么梗假酒歌，该梗是在一次《声入人心》的招商会，阿云嘎、郑云龙、贾凡、王晰、蔡程昱和马佳一起唱了一首《饮酒歌》。但是因为在舞台上，大家的词都没记对，蔡程昱还跟不上伴奏的节奏，整个节目就只有马佳一个人苦苦支撑。但是因为其他人都忘词，歌曲的结尾部分最后只能以啊啊啊啊来代替歌词，导致六个人整体都在划水。所以，这首歌就被粉丝们亲切称为假酒歌。 	
“仰泳鲈鱼”， 解释说明： 仰泳鲈鱼是什么梗仰泳鲈鱼，指的是刚刚死翘翘的鲈鱼，肚皮朝天的鱼意味着已经失去生命特征了，价格比较便宜。仰泳鲈鱼，出自于网络上一位网友分享的商场鲈鱼宣传牌，仰泳鲈鱼15元两条。相比较死鱼十五元两条，在语言表达上似乎更胜一筹，对于他们来说有了一个更好地销售手段。刚死翘翘的鲈鱼相比较正常出售的鲈鱼价格要低很多，这时候商家们的营销手段就来了，将其称呼为：仰泳鲈鱼。其实就是已经翻白眼的死鱼罢了，高情商表达就是仰泳鲈鱼，低情商就是刚死的鲈鱼便宜甩卖。商家们千奇百怪的营销模式和手段，吸引眼球的宣传营销词汇，仰泳 	
“那你报警吧”，	 解释说明： 那你报警吧是什么梗那你报警吧，可以简单理解成一种摆烂的态度，不想再跟你说下去了，不行的话你报警吧。比如，和一些不重要的或者拎不清的人怎么都争论不清楚，讲不了道理，那就算了你找中间方来解决吧。在网络上一般遇到和他人争论没有休止，并且也不想再继续下去的时候就可以说：要不你报警吧。那你报警吧，这个梗和“要不你还是把我删了吧”有些异曲同工之妙处，都是不想再继续的意思，不做无谓挣扎。 	
“我丢这首歌拿不下你吗”， 解释说明： 我丢这首歌拿不下你吗是什么梗我丢这首歌拿不下你吗，指的是求偶视频梗，男子每天去女生工作的店里唱情歌，女生很崩溃，他充满自信的表示“我丢！这首歌都拿不下你吗？这很潮的”言外之意此男子的行为只感动了自己，因此此梗被用来嘲讽普信男自以为的行为。我丢这首歌拿不下你吗，该梗出自网络上非常热门的一个求偶的视频梗，比较有趣的是男生的举动，视频当中的男生为了追求自己喜欢的女孩子阿娟，每天去女生工作的店里唱情歌，美其名曰爱一个人大胆追求。男子自以为是的挑选了一首很火很潮流的歌曲《你要结婚了》，西装革履的唱着感动自我 	
“上巴”，解释说明： 上巴是什么梗上巴，指的是人面部当中的人中，没有特别的意思，主要是当事人在描述的时候比较搞笑，激动的把人中说成了上巴。上巴，出自网络上一段经典的社会民生问题的采访内容，一段采访视频当中一男子与人产生口角被打了，打的部位是人中，但是他一直指着人中不知道怎么描述，万般焦急之下，深思熟虑的说了一个词“上巴”，这也成功逗笑了各位观众。后来随着网络传播的速度，网友们整活的行为，让这个梗更加火爆，于是出现了各种“巴”，比如，称自己的嘴为“中巴”，后脑勺为“后巴”，里巴就是指喉咙里面。	
“大sai迷” ，解释说明： 大sai迷是什么梗大sai迷，是东北方言梗，指的是大色迷的意思，用最为简单的表达方式来理解就是lsp。大sai迷，出自网络上一段社会新闻的采访视频，视频当中的老人家大方的承认自己因为好色才跟老头结婚的，经典语录就是“老头比我大13岁，我就sai迷，大sai迷，阿姨年轻时就sai迷，我以前那老头也帅，帅小伙，这老头也帅，然后就上当了”。因为老人家的坦诚也给观众留下了深刻的印象，这经典的一幕也在网络上疯狂流传争相模仿，大sai迷作为lsp全新的玩梗姿势。 	
“小别扇”， 解释说明： 小别扇是什么梗小别扇，是小瘪三港普空耳，即游手好闲的混混，是一个损人骂人的词汇，具有讽刺意味，因为太过魔性被网友翻拍模仿走红。小别扇，该梗出自吴彦祖和谢霆锋主演的电影：《特警新人类》，作为帅哥吴彦祖的台词，本来想吐槽谢霆锋是个小混混的，但是港普发音成了：小别扇。因为台词听起来就很搞笑，加上这个词的意思在生活中也常能用到，所以被网友们拿来模仿而翻红网络。但是毕竟是不好的骂人词汇，不要轻易使用。 	
“写上林赋得心上人”， 解释说明： 写上林赋得心上人是什么梗写上林赋得心上人，意思是：只要坚持抄写完《上林赋》，就可以得到心爱的人。写上林赋得心上人，全篇抄写完成表达自己的爱意，对对方从一而终，并且满怀深意，在网络上是爱一个人的表达方式。这是因为上林赋的篇幅非常的长，并且字也很难写，很少有人能坚持住抄写完。所以喜欢一个人的话就选择为他抄写上林赋，抄写完的话也是表达自己的心意。写上林赋得心上人，这个梗源自于古装电视剧《周生如故》。剧情当中男女主的爱情触动了不少人，男女主就是用上林赋来表达自己的情感的。全篇最为触动人心的是这句：色授魂与 	
“坏了小伙伴们”， 解释说明： 坏了小伙伴们是什么梗 ; ;坏了小伙伴们，该梗来源于b站百万up主籽岷最新的RLcraft系列生存视频，每当籽岷在结尾说:“好了小伙伴们，三连总数过五万我们继续更新下一集 ?”的时候，弹幕都会刷起坏了小伙伴们来表示视频很精彩，没有看够，还没反应过来就已经一集没有了。 	
“燕子没有你我怎么活啊”， 解释说明： 燕子没有你我怎么活啊是什么梗燕子没有你我怎么活啊，是一句经典的台词梗，表达了被迫分手后的无奈和失望之情，现在可用作网络玩梗的姿势，是网民的一种期待，希望自己的深情永远不会辜负，也是对美好感情的向往，也有对舔狗的调侃。燕子没有你我怎么活啊，该梗出自电影《从你的全世界路过》中岳云鹏扮演的猪头的台词，猪头和燕子曾经是一对。两人的校园爱情是甜蜜的，但毕业后就分开了，当小燕子从国外回来时，猪头准备结婚，小燕子准备分手，面对小燕子的分手，猪头明明很不舍但还是祝燕子幸福，车一边开，猪头一边追着跟燕子说话，最后还 	
“我的五大美德”， 解释说明： 我的五大美德是什么梗我的五大美德，是指如今网友们将五大美德进行改编，让五大美德变成了新型的美德。中华五大美德指的是勤劳、勇敢、宽容、谦逊和沟通，现在的网友把五大美德重新进行解读，赋予了他们全新的含义，比如“勤劳”指的是半夜三点还在追剧，“勇敢”这个工作老子不干了，“宽容”就是摆烂，“谦逊”就是请我吃饭，“沟通”就是说得什么B话，即“我的五大美德”，当然也是对自己的一种自嘲。我的五大美德，该梗出自网友对自己生活的精辟总结，但是不得不说这一代的网友与改编之后的五大美德有着很多的相似之处，于是网友纷纷调 	
“从百草园到三味书屋”， 解释说明： 从百草园到三味书屋是什么梗从百草园到三味书屋，原来意思为鲁迅先生的一篇回忆性的散文，讲述的是儿时的鲁迅和小伙伴在三味书屋读书，偷跑到百草园玩耍的故事。现在指某件东西或事情太草了（太好笑了或太离谱了），都从百草园到三味书屋了。从百草园到三味书屋，该梗出自日本的弹幕文化，日语中的“笑”罗马音首字母是w，日本网民喜欢发“w”来表示这个东西很好笑，而满屏的“w”好像是屏幕中生长出一堆草，因此大家直接就用“草”去代替“W”，从而形成这个梗。从百草园到三味书屋，现在也经常出现在更大网络平台的弹幕中	
“生产队的驴”，解释说明： 生产队的驴是什么梗生产队的驴，一般是用来形容很忙，这个梗是因为这样一句俗语——生产队的驴都没有你忙。生产队的驴后面加上半句一般是说生产队的驴都不敢怎么怎么样。如今生产队早已不复存在，但生产队的驴这个梗却因为短视频而火，它不是骂人的话，而是成为了一个万能的参照物。生产队的驴，后面半句不固定，可以随便接梗，比如常见的有：生产队的驴都没这么累生产队的驴都不敢这么用生产队的驴都不敢这么歇生产队的驴都不敢这么干生产队的驴都不敢这么休息生产队的驴都没你这么能干生产队的驴都不带这么休息的 	
“他已经不咳嗽了”，解释说明： 他已经不咳嗽了是什么梗他已经不咳嗽了，是苏联老电影《列宁在1918》中的一句经典台词。是列宁遭到特务枪击，克里姆林宫向宫外焦急等候的群众通报列宁的伤情时所说的话，全句为“列宁同志已经不咳嗽了，他已经不发烧了！”因为特殊的时代原因是那个时代大陆地区为数不多的可看的外国电影，在经历过70年代的国人中知名度极高，几乎是被普遍使用的生活用语。可惜当时没有梗这个概念……对父母辈使用会引发类似于代沟被填平的特殊效果。甚至可能会得到一条惟妙惟肖的语音。 	
“桌面清理大师”，解释说明： 桌面清理大师是什么梗桌面清理大师，在一些影视作品和动画中，常有人物因为暴怒或焦虑等原因突然把桌上所有东西都推翻，甚至掀桌。虽然桌上的东西都散落到地面上，但是桌面却迅速变得干净空无一物了……因此愤怒掀桌清理桌面的人物就被称为桌面清理大师。其中最知名的是吔屎啦梁非凡。 	
“越描越紫”， 解释说明： 越描越紫是什么梗越描越紫，这个梗是劝诫对方不要做过多的解释了，越解释就越是有所隐瞒，紫在这里指代的是gay的意思。在网络上紫色也被用来指代基佬紫，面对这样的质疑时，有些男生会做出比较大的反应，不断地解释自己的取消，然后就被大家吐槽越描越紫。越描越紫，解释的越多，越说明自己就是gay，和越描越黑有着异曲同工之妙。 	
“脚尖上的酸菜”， 解释说明： 脚尖上的酸菜是什么梗脚尖上的酸菜，是嘲 ?讽老坛酸菜的梗。2022年315晚会爆出统一老坛酸菜面的供应商插旗菜业的酸菜根本不是老坛腌制，而是土坑腌制，工人们可以随意光脚踩在酸菜上，甚至还会有烟灰落在上面，这滋味光想想就很酸爽。别人是舌尖上的美味，插旗菜业是脚尖上的酸菜。 	
“李华不写信了”，解释说明： 李华不写信了是什么梗李华不写信了，是指2020年高考，全国卷的英语作文，主角不是李华了。不知道从什么时候开始，李华成了每年高考英语作文的主角， 可以说李华见证了许多高中学生那段难忘的时光。可2020年高考，全国卷的英语作文，主角不是李华了。每年的英语作文都是李华要写信， 如今没有李华了，李华不用再写信了。于是，网友们表示，李华不写信了，青春真的结束了。 	
“谋财害命组合”， 解释说明： 谋财害命组合是什么梗谋财害命组合，指的是带货的“一哥”李佳琦和健身的“一哥”刘畊宏，一个让人忍不住花钱的李佳琦加上一个令人沉浸在减肥运动当中不断消耗体力的刘教练，两人一个谋财一个害命。刘畊宏的健身直播间在短短30天里拥有超过1000万的粉丝，累计观看人数更是达到了4000万，一跃成为新晋“直播一哥”。由于他与李佳琦的观众大部分都为女性朋友，网友们将他们两个放在一起组成了一个组合，甚至连组合名字都想好了：“谋财害命”。两人一个是带货的“一哥”一个是健身的“一哥”，有网友对这个组合名做了非常充分的解释 	
“四十米大刀”，解释说明： 四十米大刀是什么梗四十米大刀出自误报的新闻，现常用作调侃式的网络打架。起因是因为某新闻小编一时手误，将新闻标题误写成“监拍女子持40米长刀当街砍人”，而脑洞大的网友们，脑补出40米长刀砍人的画面，顿时觉得笑点满满，因而被众网友调侃，慢慢用来在网络上打架，却比寻常的骂架用语多了点调侃味道。这个梗又衍生了另一个梗，让你先跑39米。这也是对40米大刀的调侃，因为刀有40米，就算让别人先跑了39米还是可以在最后砍死他。四十米大刀衍生句式1、表示对所看的内容不开心：看完我的40米大刀已经饥渴难耐了。2、霸气 	
“癞蛤蟆睡青蛙”， 解释说明： 癞蛤蟆睡青蛙是什么梗癞蛤蟆睡青蛙，是一个网络歇后语，癞蛤蟆睡青蛙——长得丑玩得 ?花。癞蛤蟆睡青蛙，通常用以比喻一个人长得丑又花心。 	
“防止小孩误食”， 解释说明： 防止小孩误食是什么梗防止小孩误食，一般儿童玩具或者小孩的零食都会设计一个通气孔，为了不让孩子误吞导致窒息。但是后来有人提问，菜刀上面的圆孔有什么作用时，网友们瞬间感到了充气筒，便评论道：防止小孩误食。看得出来是良心商家了。怕小孩吞菜刀了呼吸不了？还开着小孔。小孩心里肯定想。啊，对对对，我啥都吃。正好，我五行缺金，来把菜刀给补补。之后便一发不可收拾。只要有人提问，这东西什么作用，而这个东西正好有孔，就一定有那么一个网友评论：“防止小孩误食”。只要看到带孔的东西都会想到防止小孩误食。 	
“大狗叫”，解释说明： 大狗叫是什么梗大狗叫，该梗指的是谐音"戴口罩"。近期深圳疫情，发现前面一个小孩口罩掉下来了，旁边保安大声喊“大狗叫”。小朋友惊吓得直冒大汗，四处张望，狗究竟在哪里，原来是保安再喊"戴口罩"，这个梗一出，属实是乐翻了一众网友。 	
“承包酸奶”，解释说明： 承包酸奶是什么梗承包酸奶，是鹿晗在网剧穿越火线了面的一句台词。战队打架，惹安蓝(宋妍霏饰)生气要退出，肖枫(鹿晗饰)怎么哄都不好使，直到说承包她一辈子的酸奶才哄好。台词原句是“只要你肯回来，你这辈子的酸奶我都承包了!”这句台词出现之后，很多粉丝也是评论，觉得这一对莫名很甜，还有很多人举手，纷纷表示想要肖枫大神的酸奶。小编也是很羡慕呢，这一辈子的酸奶，那可以一辈子的承诺，真的是很甜呀。 	
“晚鹌鹑蛋”， 解释说明： 晚鹌鹑蛋是什么梗晚鹌鹑蛋，是一个谐音梗，可以用来整蛊自己的朋友或者恋人，多用于自己的怨种朋友和情侣之间的互动，晚上聊天睡觉之前道一句晚安太过平常了，所以网友现在用晚鹌鹑蛋代替，如果断句的话就变成了：晚安，蠢蛋。晚鹌鹑蛋，该梗出自网络上一位网友分享的睡前小故事当中，经过总结之后的新名词，故事讲述的是从前有一个特别小的鹌鹑，相比较其他的鹌鹑上午下蛋，它不一样，它选择下午，因为它的与众不同，所以大家都称它为：晚鹌鹑蛋，也就有了这个有趣的谐音梗：晚安，蠢蛋。 	
做完核酸可以领豆油	 解释说明： 做完核酸可以领豆油是什么梗做完核酸可以领豆油，原本的意思是：做完核酸不要逗留，被居民空耳成：做完核酸可以领豆油。做完核酸可以领豆油，出自某音up主分享的一段视频，特殊时期核酸检测是必要的，大家在排队核酸的过程中，有喇叭提示民众不要逗留，一人问检测人员：刚刚广播喊说做完核酸可以领豆油啊？检测人员人回答到：没有，他说的是做完核酸不要逗留。因为这段经典的趣味性视频成功逗笑了大家伙，纷纷开始效仿拍摄这段视频，甚至被网友魔改为做完核酸可以领栋楼，做完核酸可以斗牛，做完核酸领老头，做完核酸领地球等让人捧腹大笑 	
“客门”，解释说明： 客门是什么梗客门，是明日方舟里的梗，指的是新出的干员——异客。因为实力一骑绝尘被玩 ??家称为神，连祈祷时说的阿门都恶搞，改为客门。 	
“顾里的生日”，解释说明： 顾里的生日是什么梗顾里的生日，小时代中有非常多的“恶臭”名场面，顾里的生日就作为其中非常有代表性的一段画面。大概意思为：比鸿门宴还危机四伏的聚会，人人各怀鬼胎网友纷纷拿剧中的台词来调侃：吵什么吵，就这么一点事，今天我们大家之所以欢聚在这里，是为了给我们的好姐妹 也就是顾里 庆祝她的生日简单来说，就是我和席城睡了。 	
“小狗文学”，解释说明： 小狗文学是什么梗小狗文学，是相比于“废话文学”与“发疯文学”的狂欢，“小狗文学”在社交平台的走红很安静。它似乎没有特定的语法，有人自称“小狗”写下爱的话语，也有人满怀爱怜地写给“小狗”，但无一例外都用着短圆的字体。小狗文学，这个梗最早出自于网络社交平台上一位文字博主@我说我是碳水小狗，他经常会发布这种小狗题材的文字内容。小狗文学的宗旨围绕着治愈，没有任何复杂的技巧和夸张的篇幅，就愿意做一个守护你的小狗，就像“小狗文学”中使用率很高的一句话，“笃定的爱，只在小狗文学中存在”。小狗文学的创作，自称小狗 	
“大比兜”，解释说明： 大比兜是什么梗大比兜，是“嘴巴子”或“耳刮子”的更粗俗的说法，源于北方山西等地的晋语方言，也就是打嘴巴子，或者被掌掴的意思。大比兜，之所以火爆全网是因为前几年的一档电视节目《大家说法》当时一段采访内容。视频当中主人公描述自己童年时期的悲惨遭遇，这其中就用到了大比兜这个方言词汇。采访者的原话内容是：“你们可以想一想，对于十来岁的孩子一个比兜得有多大的心理伤害，呜呜”自此“大比兜”一次火爆网络，很多网友借此玩梗，大比兜也就成为了悲惨的代名词。比如：?生活给了我一个大比兜，你们可以想想，对于一个二十来岁 	
“猪脑过载”， 解释说明： 猪脑过载是什么梗猪脑过载，是调侃对方的脑子转不过来弯了，不会思考说话了，形容人的大脑一瞬间死机了，反应是非常迟钝的。经常有这类人看起来憨憨的，并且很可爱，遇到困难的时候大脑就陷入了宕机，反应也会变得很迟钝，找不到解决问题的方法，就一直在苦恼，这时候身边的好友就会吐槽是猪脑过载了。后来随着网络传播的速度，这个梗也被运用到游戏当中，一时间紧张找不到解决的方案都可以用这个梗调侃。比如，称游戏主播为猪脑过载了，就是指反应跟不上了，操作跟不上，表现的非常迟钝。 	
“焯”， 解释说明： 焯是什么梗焯，是 爆粗口的“草”的一种说法。最初的来源是B站up主“哥谭噩梦赫然”。焯，汉字，有两个读音chāo，zhuō。焯作为梗的时候读为chāo，由于焯和草的读音是一样的，很多小伙伴在表达自己很尴尬或者其他窘境的情况下会使用焯来代替“艹”。焯，这个梗出自b站中up主哥谭噩梦赫然的一个鬼畜视频，哥谭噩梦赫然的用户发布了一段哥谭小丑变脸的视频，再配上土味的老情歌，形成了巨大的反差。 	
“能虫李白”， 解释说明： 能虫李白是什么梗能虫李白，该梗出自李荣浩的歌曲《李白》，里面有句歌词就是“要是能 ?重来，我要选李白”，很多人开玩笑就谐音“要是能虫来，我要选李白”。很多人开玩笑说能虫是李白的宠物。 	
“放飞小高”	，解释说明： 放飞小高是什么梗放飞小高，是玩家们在玩弹丸破论游戏时经常会刷的一条弹幕。因为这款游戏剧情制作很不错，不过玩家们喜欢的角色都会被处刑，而每当这个时候看着喜欢的角色被作者搞死就想要放飞作者。 小高和刚就是作者，所以就成了要放飞小高。放飞小高，这个梗是出自游戏《超级弹丸论破2 再见绝望学园》，平心而论这款游戏制作的真的很不错，如果喜欢的角色没有被写死就好了。。。。。。因此不少玩家们为了表达自己的愤怒、悲伤，于是就想放飞小高了。不过小高曾在推特上说放飞小高既是对弹丸论破的爱又是对他的尊敬，表达对他的喜欢。 	
“yyds” ，解释说明： yyds是什么梗yyds，是网络用语“永远的神”的缩写，也有人说是永远单身，刷微博或者看直播的时候老是看人刷yyds的弹幕。yyds，这个梗的由来是因为山泥若（前职业选手，现在是一名主播）在直播时有一次这样称呼Uzi，他把Uzi称作永远滴神。后来随着水友们的不断重复，就变成了现在大家熟知的一个梗。 	
“多谢款待”， 解释说明： 多谢款待是什么梗多谢款待，该梗 出自日本动漫，男方干完污污的事情后说了一句多谢款待，现在被很多二次元、老司机在看完他人分享的好东西的时候，经常发的一句弹幕或评论。 	
“yjjc”， 解释说明： yjjc是什么梗yjjc，该梗是“一骑绝尘”四个字的拼音首字母缩写，形容明星艺人的人气资源断壁断层。一骑绝尘，现代意思是证明某人在某方面有超乎常人的能力，让人望尘莫及。也有用于形容如同骑着一匹快马一般飞奔，远离尘世的意思。yjjc类似梗yyds==永远滴神。nsdd==你说得对。zqsg==真情实感。U1S1==有一说一。awsl==啊我死了. 	
“钝角”， 解释说明： 钝角是什么梗钝角，没有特别指代意思，但被网友疯狂热传而走红网络。钝角，该梗出自B站up主 @艺能人金广发在2021年11月14日发布的一期视频《金广发·讲堂》第六课，在这个视频中，金广发依照当前网络中的流行语向网友们提出了三道题。其中第二题为“他有没有可能是演的，他是不是演的呢?”A不是B有可能不是C钝角这里的钝角就比较魔性了，跟答题的内容丝毫没有任何关联性，但是放在这里就只是图一乐呵，没有特别指代意思，但被网友疯狂热传而走红网络。钝角梗延伸后来这个题目就被玩坏了，大概的感觉就是一个人是2333， 	
“整点薯条”， 解释说明： 整点薯条是什么梗 整点薯条，出自FALSE KNEES系列动物漫画《我能有什么坏心思呢》中两只鸽子的对话。-我们要飞向何方？?-我打算待会去码头整点薯条。-你误会我了伙计，我说的是咱们这一辈子的终极目标。归根结底，活着是为了什么？-为了待会去码头整点薯条。去码头整点薯条，意思就是并不是崇高的理想才能赋予人生的意义，我们往往制定了过高的要求而忽略了最简单和最易达成的快乐，因此闷闷不快，应当学会满足，追逐快乐，珍惜当下，热爱生活。 	
“我有多猛”，解释说明： 我有多猛是什么梗我有多猛，是来自《海绵宝宝》中的一集，众多海洋生物参加猛男俱乐部，有一只浑身肌肉的猛男在门口对每一位参加用户问一句：你有多猛？然后各种稀奇古怪的回答，迅速被广大网友所热议，都在纷纷问自己，问朋友到底有多猛？我有多猛例句1、我有多猛？我喜欢唱跳rap篮球2、我有多猛？我能看着CXK的照片能吃的下饭3、我有多猛？我能站着和我媳妇说话4、我有多猛？我有多猛！我能跑步张嘴吃蚊子 ; 	
“裁判满天飞”	 解释说明： 裁判满天飞是什么梗裁判满天飞，其含义为指代如今网络上常见的关于裁判的梗，比如你杀死了裁判、请裁判回到裁判席等词，因为裁判梗被用的太多，因此大家直接统一成了裁判满天飞这个说法，原本裁判梗常常作为微博热评的跟帖回复内容出现，通常的含义是赞美这个人的评论特别精彩，表示简直就是当仁不让当之无愧的神评论热评第一，你已经是冠军了的意思，但是如今裁判满天飞梗出现更多的是对如今网络语的滥用的一种吐槽的形式。裁判满天飞，该词最早出现在微博热评，具体的时间是在2017年11月份，还有相关裁判请归位的说法。裁判满天飞， 	
“飞龙骑脸怎么输”， 解释说明： 飞龙骑脸怎么输是什么梗飞龙骑脸怎么输，是游戏《星际争霸2》的解说：黄旭东的解说台词。意思是：“都这么大的优势了，飞龙（游戏里的一个兵种）都骑到脸上打了，这还怎么可能输！？”然后这个选手就输了。在2014年6月3日，选手TooDming与选手Alicia在决胜盘比赛中，TooDming在最后已经拥有看起来的绝对优势，飞龙已经骑到Alicia的基地上空。黄旭东激动的喊出了：飞龙骑脸怎么输。然后TooDming就在巨大优势下被对方翻盘，输掉了。所以这句话已成为毒奶标配。现在飞龙骑脸怎么输泛指在看似巨大优 	
“咱也不知道”， 解释说明： 咱也不知道是什么梗咱也不知道，和咱也不敢问是一句完整的话，本来这是一句平常的话，来形容一些自己无法解释，真正切切不知道或者不方便过问的一些事情。现在已经被网友们用一种幽默诙谐的口吻表达出来，现在很多网友都会在发自拍、秀恩爱、炫富时用上这样的话来自吹自擂。由于这句话带有幽默诙谐而火起来。1、表示惋惜的看到不可思议的直播操作：小白秀天技变脸，咱们也不知道他为啥这么优秀，咱也不敢问。2、表示可怜的巧妙运用这句话，表达出了自己没有女朋友的悲伤3、表示惋惜的如今网上很多奇葩的视频，很多姑娘也纷纷效仿，很多人 	
“咱也不知道咱也不敢问”， 解释说明： 咱也不知道咱也不敢问是什么梗咱也不知道也不敢问，本来这是一句平常的话，来形容一些自己无法解释，真正切切不知道或者不方便过问的一些事情。现在已经被网友们用一种幽默诙谐的口吻表达出来，现在很多网友都会在发自拍、秀恩爱、炫富时用上这样的话来自吹自擂。由于这句话带有幽默诙谐而火起来。1、表示惋惜的看到不可思议的直播操作：小白秀天技变脸，咱们也不知道他为啥这么优秀，咱也不敢问。2、表示可怜的巧妙运用这句话，表达出了自己没有女朋友的悲伤3、表示惋惜的如今网上很多奇葩的视频，很多姑娘也纷纷效仿，很多人对此感叹佩 	
“大猪蹄子”， 解释说明： 大猪蹄子是什么梗大猪蹄子，作为网络语的该词，常常是女生们用来吐槽diss男生的常见用语，你可以用来吐槽男生不解风情钢铁直男、也可以用来吐槽男生拔吊无情大屁眼子，以前看月亮叫人家小甜甜了，现在叫人家牛夫人…总之可以说是个万能吐槽语。大猪蹄子，我们可以将该词通俗的理解为一个大家都不陌生的句子那就是“男人没一个好东西”。大猪蹄子，该词走红的时间是在2017年的8月份，凭借一组“男人都是大猪蹄子”表情包被网友们认识了解，开始不断走红网络，成为如今常见的网络流行语。 	
“耗子尾汁”，解释说明： 耗子尾汁是什么梗耗子尾汁，这个梗出自于浑元形意太极拳掌门人马保国的口中，这句话的意思是“好自为之”，但是因为说的普通话不标准，听起来就像是“耗子尾汁”、“耗子喂汁”、“耗子萎汁”等等。在一次视频中，他痛斥两个年轻人和他比试的时候，偷袭他这个69岁的老年人，说“年轻人不讲武德、你们好自为之!”，因为不标准的普通话， “好自为之”听起来就好像是“耗子尾汁”。
“还是吃的太饱了”， 解释说明： 还是吃的太饱了是什么梗还是吃的太饱了，就是吐槽人吃饱了没事干，都是袁隆平让你们吃饱了没有事干，你们才这样。和饱暖思淫欲意思差不多，一般用于调侃发布低级、下流、黄段子、没事干的那些人。还是吃的太饱了，这个梗来源于网络，具体不可考。这个梗火起来是因为现在键盘侠横行，好多人就吐槽说:怪现在生活太好了，以至于这些键盘侠吃的太饱、精力旺盛、没事可干在网上怼天怼地怼空气。然后有人说怪袁隆平发明的杂交稻把它们喂的太饱啦。都怪袁隆平发明了杂交水稻，让你吃饱了，撑的没事干。感谢袁隆平，让一个个的你们天天的吃饱了撑的 	
“人不能吃太饱”，解释说明： 人不能吃的太饱是什么梗人不能吃的太饱，就是吐槽人吃饱了没事干，都是袁隆平让你们吃饱了没有事干，你们才这样。和饱暖思淫欲意思差不多，一般用于调侃发布低级、下流、黄段子、没事干的那些人。人不能吃的太饱，这个梗来源于网络，具体不可考。这个梗火起来是因为现在键盘侠横行，好多人就吐槽说:怪现在生活太好了，以至于这些键盘侠吃的太饱、精力旺盛、没事可干在网上怼天怼地怼空气。然后有人说怪袁隆平发明的杂交稻把它们喂的太饱啦。都怪袁隆平发明了杂交水稻，让你吃饱了，撑的没事干。感谢袁隆平，让一个个的你们天天的吃饱了撑的 	
“我劝你善良”，解释说明： 我劝你善良是什么梗我劝你善良，该词其实就是字面上的含义，一方面是讽刺或者是规劝心怀恶意的人做一个善良的人，另一方面是网络上的常见吐槽语。我劝你善良，还有一个与它含义接近的一个词也很常见，叫做“求你做个人”，是饭圈的常见用语。我劝你善良，该词最早出现在是时间是在2016年，最早出自饭圈，是粉丝们针对爱豆的喷子的一种常见的反黑用语，常见的用法就是“我无法插手你的人生，我劝你善良”。 	
“刘星分饼”， 解释说明： 刘星分饼是什么梗 刘星分饼，是代 ??指一些不公的现象。刘星分饼，出自家有儿女中刘星在餐桌上给家人分饼的情节，刘星说：老妈一个我一个，老爸一个我一个，小雪一个我一个，小雨一个我一个，这分饼方式乍一听没啥毛病，但仔细一琢磨才能反应过来刘星一人吃四个饼，其他人都只有一个。 这种表面公平实则分配不均的桥段又好笑又真实，被很多饭圈粉丝用来比喻一些选秀节目中学员镜头分配不公的情况。 	
“卷心菜”	 解释说明： 卷心菜是什么梗卷心菜，网络流行词，一种存在尴尬的内卷者，因其参与内卷内卷，但又因为内心实际不想卷，而显得内部很弱看起来很菜的样子。不过，当一个人说自己是卷心菜时，应考虑如下情况：1、其真的很菜，且又菜又爱卷2、凡尔赛凡尔赛文学的另类表达，实际为卷王本王 	
“吴京踩了周杰伦”	 解释说明： 吴京踩了周杰伦是什么梗吴京踩了周杰伦，是谐音梗，“京踩绝（杰）伦”，精 ?彩绝伦的意思。吴京踩了周杰伦，经常出现在评论区，真是吴京踩了周杰伦，精 ?彩绝伦啊。 	
“诈尸式育儿”，解释说明： 诈尸式育儿是什么梗诈尸式育儿，是“ ??丧偶式育儿”的升级版，是指男人平时经常说工作忙顾不上孩子，但又总在某些事情上有很多意见，指责批评妈妈和孩子。妈妈经常是边工作边照顾孩子的吃喝拉撒睡、还有各种教育工作，而爸爸好像就是偶尔想起来自己还有个孩子，想起来的方式就跑过来瞎指责一番。平时不用心，一出口就是否定、批评甚至威胁、乱指挥的行为，就是典型的诈尸式育儿。 	
“咱就是说”， 解释说明： 咱就是说是什么梗咱就是说，是一 ?个用在句尾或句首的口癖，无实际意义。这个梗很多主播都有用过，像丽丽、郭老师等等，都很喜欢用这种方式来说话，最近又被微博博主@怨男0给带火了，该博主每次发博的时候，都会在句首或句末加上一句“就是说”，因为说话的方式比较有趣，所以就被广大网友们纷纷模仿玩梗了。比如：咱就是说爆笑如雷了属于是。咱就是说一整个大动作 	
“双标美羊羊”	，解释说明： 双标美羊羊是什么梗双标美羊羊，是指 ???《喜羊羊与灰太狼》中美羊羊对喜羊羊和沸羊羊的双标行为。比如美羊羊说沸羊羊画的画难看而喜羊羊画的特别好看，但在沸羊羊请求喜羊羊帮他画一幅画再让美羊羊看的时候，美羊羊说：有进步，但比喜羊羊的还是差一点。在动画中美羊羊的这种双标行为有很多，被网友扒出来模仿，一方面是嘲讽现实中像沸羊羊一样当舔狗的人，一方面也是在讽刺像美羊羊一样双标的人。 	
“猛犸颠勺”， 解释说明： 猛犸颠勺是什么梗猛犸颠勺，是指dota2中半人猛犸-马格纳斯的獠牙冲刺技能。dota2中半人猛犸-马格纳斯的这个技能介绍：半人猛犸以较快的速度冲向一个目标地点，将途中碰到的敌方单位用獠牙穿起，并带向目标地点。最多穿起两个敌人。到达目标地点后被穿起的敌人会受到伤害，并被减速40%，持续2秒。施法距离：1200 。獠牙冲刺现在只拖动英雄，但仍然有单位数量上限。因为这个技能的动画很像在颠勺，所以就有了猛犸颠勺这个梗。 	
“爷童回”， 解释说明： 爷童回是什么梗爷童回，即 ?“爷的童年回来了”的缩写，与之前的爷青回类似。爷童回，当成年人看到或者听到自己童年时代的作品或者其他能够勾起童年美好回忆的事物，可以是一本好看的漫画，可以是一部精彩的影视剧，也可以是一段动人的旋律，甚至是一句中二的台词……往往就会在不经意间触动“爷”的神经，导致“爷”的DNA动了，重新找回了童年的感觉，此时就可以用一句“爷童回”来表达一下自己此时激动澎湃的心情。 	
“做毛不易啊”，解释说明： 做毛不易啊是什么梗做毛不易啊，是个谐音梗。一开始看到这个词也是一脸问号，跟毛不易有啥关系？做毛不易啊，这个梗出自《一年一度喜剧大赛》，他们表演了一个节目叫《三毛保卫战》，讲述了脱发的故事，其中有一句话火了，叫“下辈子别再做毛了，做毛不易啊！”做毛不易啊，这个就是用了谐音梗。 	
“卧床先生”， 解释说明： 卧床先生是什么梗卧床先生，网络流行语，形容天气好想躺在床上，天气不好也想躺在床上，开心了想躺在床上，难过了想躺在床上，没事干想躺在床上，忙的不行更想躺在床上。金窝银窝不如自己的狗窝，千好万好不如躺在床上好。估计能让卧床先生下床的只有快递和外卖了吧。 	
“广长”，解释说明： 广长是什么梗广长，该梗其实是在这一次的S11全球总决赛中，小天打出了4397的比赛伤害，而且在之前的世界赛中厂长打出了4396，由于4397比4396正好多一点伤害，所以就被称为了广长。在S11全球总决赛小组赛的首日比赛中，FPX与DK进行了对决，最后以FPX无力翻盘结束了比赛。 在赛后大家会看到每个人都比赛伤害，发现，小天的伤害只有4397，所以就有了广长称号。 	
“洗海水澡”， 解释说明： 洗海水澡是什么梗洗海水澡，是之前看《沉默的真相》有爬山梗，如今《真相》又有洗海水澡的梗。《沉默的真相》里，张东升将岳父岳母推下山，自此“一起去爬山”这个梗也火了，而在现在播出的网剧《真相》中，刘畅饰演的宋白羽在得知秦修文暴露以后，担心他会暴露出更多的信息，就让大马带秦修文去洗海水澡。这里的洗海水澡可不是单纯的洗澡，而是让大马处理掉秦修文，低情商的说法是“把他给我干掉”，高情商的说法是“请他洗个海水澡”，看完以后网友直呼，这不就是张东升2.0吗。不得不说，前有张东升后有宋白羽，都是狠人。 	
“当代弼马温”，	 解释说明： 当代弼马温是什么梗当代弼马温，是指当下出 ???门需要出示各种二维码的人。比如，去商场要出示健康码，乘车需要乘车码，付钱要出示付款码，领红包还要扫红包码，关注公众号还要扫码，总之就是一天下来不知道要和多少二维码打交道。 ;当代弼马温，出自网友@阿冷的吐槽，结果被妈妈调侃为是弼马温，孙悟空当弼马温是养马，我们现在当弼马温是养二维码。 	
“海狗”，解释说明： 海狗是什么梗海狗，本是生活在海洋里的哺乳动物，因其体型像狗，因此得名海狗。海狗，做为网络用语时是指海 ??王与舔狗的结合体。大家都知道海王跟舔狗，结合一起发现新出来一个词——海狗。海狗就是指撩了很多女生的海王，一直撩不到只能成为舔狗的一类人。通俗来说就是同时巴结讨好很多人的人，他又海又卑微。海狗，火自脱口秀大会第四季何广智的段子，他讲到自己有一个朋友经常在朋友圈给所有美女点赞评论，并问广智：你说我这种行为算不算海王？广智说：你这种到处舔人的，只能算海狗。 	
“费姐”， 解释说明： 费姐是什么梗费姐，是“费解”的谐音，即很难理解，很迷惑。费姐，由起夜急李姐即“企业级理解”发展而来，“理解”是“李姐”，那么“费解”肯定也得拟人化，“费姐”就这么诞生了。 	
“你礼貌吗”，,解释说明： 你礼貌吗是什么梗你礼貌吗，这个梗出自湖南卫视《歌手·当打之年》第八期上歌手周深说的话。由于歌手耿斯汉与袁娅维第一次见面就向她要微信，震惊了在场所有人，周深见此行为，立即上前发出的灵魂拷问：“你礼貌吗?你礼貌吗?你礼貌吗?”表情与语气颇具喜感，缓解了当事人的尴尬，自此成梗。你礼貌吗这句话之后被神奇的网友们当成了万能句子用在了各种地方，所以就这样火了起来了。 	
“抖一中”， 解释说明： 抖一中是什么梗抖一中，指的是抖音里的世界第一中单，也就是LOL职业选手chovy。郑志勋(游戏ID：Chovy)，韩国《英雄联盟》电子竞技职业选手。抖一中，是因为chovy的粉丝喜欢在抖音上面无脑吹chovy是目前世界第一厉害的中单，所以就有了这个外号。chovy对线比较牛掰，并且在韩服有很多对线集锦，被抖音的人做了很多炫酷的剪辑视频，看起来很厉害的样子，搞得好像他是世界第一中单一样。 	
“葫芦娃的爷爷姓钱”， 解释说明： 葫芦娃的爷爷姓钱是什么梗葫芦娃的爷爷姓钱，这 是一种暗搓搓的催债方式。比如说对面欠你钱，你可以问他，知不知道葫芦娃的爷爷姓什么。如果他不知道，你告诉他，葫芦娃的爷爷姓钱。并且葫芦娃的爷爷被妖精抓走的时候，葫芦娃和妖怪说，还我爷爷，还我爷爷。爷爷＝钱，所以就是还 我钱。? 	
“凉水怎么可能冲开绿茶”， 解释说明： 凉水怎么可能冲开绿茶是什么梗凉水怎么可能冲开绿茶，字面意思就是绿茶不适合用冷水冲泡。凉水怎么可能冲开绿茶，现在有了引申含义，完 ???整句式应该是“凉水怎么可能冲开绿茶，你要是不热乎，她能冲上来吗？”，意思就是嘲讽一些男生总是说女生段位太高，太绿茶，自己才掉入陷阱，把责任全都推在女生身上，给自己撇的干干净净的行为。要是不迎合不回应，人家有机会吗？ 	
“沸羊羊我讨厌你”，解释说明： 沸羊羊我讨厌你是什么梗沸羊羊我讨厌你，这句是出自美羊羊之口，表现出美羊羊对沸羊羊和喜羊羊是两种态度。原话是：喜羊羊，你好厉害呀~ 沸羊羊，我讨厌你。 ;沸羊羊我讨厌你，是在动画片喜羊羊的某一集，美羊羊在指责沸羊羊整天就是打架无所事事的，还说了沸羊羊真粗鲁，表现出很讨厌的样子。喜羊羊走了出来说了一句：是我要打架的。这时候的美羊羊马上说了一句：喜羊羊真厉害啊。很多人现在看来会从美羊羊的不同态度联想到现实中的一些人对待喜欢的人和自己的舔狗的态度。
“健达奇趣蛋”，解释说明： 健达奇趣蛋是什么梗健达奇趣蛋，原??????本是一种巧克力零食，形状酷似鸭蛋，里面一分为二，一边是巧克力，一边是小玩具。健达奇趣蛋，现在也被用来嘲讽一些自己身高不高，却嫌弃男生170cm身高的女生，后面就直接用来指代那些矮胖而且还想找180的“普信女”。属于内涵嘲讽词，慎用。健达奇趣蛋，这个梗出自抖音评论，抖音上有很多女生发视频说自己身高xxx想找身高xx的男生不过分吧，一般这种视频都比较矮的女生想找的都是身高180甚至185以上的男生，于是就有人评论：谁会拒绝一个健达奇趣蛋呢，意思就是这些女生矮 	
“找个风大的地方把我忘了吧”，解释说明： 找个风大的地方把我忘了吧是什么梗找个风大的地方把我忘了吧，这个梗出自德云社相声《一段悲伤的相声》，这段德云社的相声演员孟鹤堂岳云鹏合作的《一段悲伤的相声》相声火了。相声《一段悲伤的相声》用一种幽默的方式处理面对死亡这个沉重话题，可谓笑中有泪。在相声中，孟鹤堂深情地说道：“请把我的骨灰分成三份，一份留给我的爱人，一份留给我的孩子，还有一份请埋在一颗树下。让我在树下静静地看着这个世界，有风的时候我会跳个舞，烈日炎炎请 让我蔫一会。请帮我截一段树枝，为我的爱人做一个拐杖，让她也能自己走下去。请把我埋在这 	
“川沙妲己”，解释说明： 川沙妲己是什么梗川沙妲己，是指迪士尼的新朋友玲娜贝儿。川沙妲己根本不是人，而是上海迪士尼新出来的角色玲娜贝儿，因为上海迪士尼乐园就在川沙，玲娜贝儿也很迷人，因此大家都夸她是川沙妲己。玲 ?娜贝儿最近亮相在上海迪士尼度假区，是一只粉色的小狐狸，因为实在太可爱元气了，刚上线就受到了极大地关注，甚至刷屏了各大社交平台，上海迪士尼位于川沙镇，小狐狸又特别能蛊惑人心，所以大家都叫她川沙妲己。 	
“心软的神”，解释说明： 心软的神是什么梗心软的神是指 ?韩剧《孤单又灿烂的神：鬼怪》中孔刘饰演的鬼怪。心软的神出自剧中鬼怪的台词，他在救女主的母亲时说：“你今天很走运，遇到了如此心软的神。”心软的神，也指让自己心软的恋人。遇到心软的神指遇到美好的爱情。剧 ?中女主在秋冬时节遇到了鬼怪，开始了她的浪漫爱情。这部剧因为太经典，每年都会有网友拿出来重温一遍。最近秋季到来，又开始流行这个文案：今 ?年，会遇到心软的神吗？其 ?实就是在渴望一段美好的爱 	
“干净又卫生”，解释说明： 干净又卫生是什么梗干净又卫生，该梗是抖音博主刘墉在印 ??度游玩，每次吃印度美食的时候对食物的惯用评价。然后他本人还喝过印度恒河水，据说印度人吃饭、洗衣服、洗澡、丢垃圾都是共用恒河水... 	
“早知道还是原道”	 解释说明： 早知道还是原道是什么梗早知道还是原道，其中原 ?道是淘宝一款9.9包邮的耳机。性价比很高，被很多人吹捧。在耳机爱好者圈子中，经常有人吐槽花了大价钱买的耳机结果还不如9.9包邮的原道，最后只能说：早知道还是原道 	
“家父张二河”，解释说明： 家父张二河是什么梗家父张二河，出自江湖论剑实录。张二河为当朝丞相，其子张鼎鼎横行霸道被人教训时叫嚣：“家父张二河！”结果一边被打一边叫嚣… 	
“红浪漫”，解释说明： 红浪漫是什么梗红浪漫，指一个东北小品里的洗浴中心的名字，后来红浪漫就代指一些“高档”洗浴中心。红浪漫，出自2013辽宁春晚由赵本山、刘小光，田娃的小品《中奖了》，著名台词：欢迎光临红浪漫，拿好手牌楼上请男宾三位！ 	
“献出心脏”， 解释说明： 献出心脏是什么梗献出心脏，出 自日漫番剧《进击的巨人》， 是剧情设定中，墙内世界的军礼。献出心脏，代表着军人为了国家与子民 而奉献一切的意思。 因为没有加主语，所以既可以对自己用，也可以对别人用。 	
“越共行为”， 解释说明： 越共行为是什么意思越共行为，指的是生 活中用来比喻那些平时潜水、深藏不露，在某些时候突然冒出来，做出一些让人惊讶的事情的行为。越共即越南游击队，善于隐蔽作战，有时藏于森林等地方和环境融为一体根本无从察觉，所以就会有树丛里突然冒出来很多士兵这种情况。比如：平时群里都在平常聊天，突然有一天群里扔了一个A游戏的话题，你发现群里的人全都很喜欢并且熟悉A游戏，但他们平时几乎从不主动提及A游戏，这种类似突然冒出来热烈讨论积极参与的深藏不露的行为，就是越共行为。 	
“电子越共”， 解释说明： 电子越共是什么梗电子越共，用 于调侃某个作品或者文化的爱好者们在日常的网络状态与线上社交中，看似从未表现出过相关对其文化的关注，实则每当出现重大新闻事件或涉及相关话题讨论时，这些人便会马上跳出来的一种行为。因其在网络上平日之深藏不露、分布涉及范围之广及出现时之讯达有如越南战争中北越游击队（即越共）之风范，故被称为电子越共。越共即越南游击队，善于隐蔽作战，有时藏于森林等地方和环境融为一体根本无从察觉，所以就会有树丛里突然冒出来很多士兵这种情况。 ; 	
“越共探头”, 解释说明： 越共探头是什么梗 ; ;越共探头，指擅长在网上寻找能人异士并与其结识的人的领袖或指武装直升机上的各类机载瞄准探测器。越共，即越南游击队，善于隐蔽作战，有时藏于森林等地方和环境融为一体根本无从察觉，所以就会有树丛里突然冒出来很多士兵这种情况。现多用于调侃像游击队一样无处不在、隐藏深、战力超强的人。 	
“越共”， 解释说明： 越共是什么梗越共，即越南游击队，善于隐蔽作战，有时藏于森林等地方和环境融为一体根本无从察觉，所以就会有树丛里突然冒出来很多士兵这种情况。现多用于调侃像游击队一样无处不在、隐藏深、战力超强的人。游击队当然人数装备等都很差，但善于隐蔽作战。后美国战败，西方国家用越共来嘲讽美国。美军当时分不清民众和越共，有地方竟然随意开火，因此出现了开火不跑的是训练有素的越共梗。国内因游戏《风起云涌2越南》玩家做的游击队表情包使该梗出圈。 	
“消失的眼角膜”， 解释说明： 消失的眼角膜是什么梗消失的眼角膜，该梗指的是有眼睛就能看见的东西，你却像没有眼睛一样看不见。有时候大家在分享自己喜欢的电影、电视剧等东西时，已经在标题里或者水印上等地方都写上了作品的名字，但是依然会有人问：这是什么电影？这是什么电视剧？所以大家对于这种明明看一眼就能知道答案，但就是看不见的现象会调侃地回复：这是《消失的眼角膜》。 	
“乳法”	，解释说明： 乳法是什么梗乳法，是谐音梗，谐 音辱法。乳法，因为法国在二战投降很快军队质量很差而产生的一个梗。 	
“大雄从此不敢看静香”，	 解释说明： 大雄从此不敢看静香是什么梗大雄从此不敢看静香，来自于微博热搜，有网友贴图指出，静香和韩剧《鱿鱼游戏》中的123木头人很像。一二三木头人，是韩剧《鱿鱼游戏》中的游戏玩法。游戏其实就是个人反应能力，全体要在规定时间内冲到终点，但是这个大人偶回头的时候要定在原地不能动，一旦扫描到有人移动立即射杀。网友：这不是不敢看了，是看到都要赶紧逃跑的程度，看剧的时候就觉得在哪里见过，没想到真的是静香，感觉童年记忆要有阴影了。好家伙这...实在没想到啊，这何止是不敢看了，这是得远远躲着吧 	
“人先欠着”， 解释说明： 人先欠着是什么梗人先欠着，是有些单身人士在社交圈想公开，于是就会说自己脱单了，有对象了，但是人先欠着，实际上还是没有，只是一种让人发笑的耍宝行为。人先欠着，这个梗就是自己单身，在朋友圈发条“官宣”的动态，配图为“人先欠着”，表示调侃自己，来自单身狗的愤怒。之后很多单身人士了解了这个词，然后便陆陆续续的使用了起来，可以说是广大单身狗必备的斗图神器。 	
“挨打文学”，解释说明： 挨打文学是什么梗挨打文学，是继发疯文学以后，又出了一个挨打文学，“挨打文学”指的是在一句“正常话”后添加一段古早言情味的“讨打”描述。比如：不许学我说话哟(眨 了眨琥玻色的眸子，那双像芭比一样的大眼睛眨巴眨巴，样子十分可爱)哈哈好好笑（纤长的手捂住樱桃小嘴眼，睛弯成月牙，因为熬了一整夜略显沙哑的少御音发出银铃般的笑声）。你怎么酱紫鸭(水灵的大眼睛瞪得溜圆,樱桃大的小嘴撅成爱心,脸蛋被气得粉红）。总之，挨打文学就是不好好说话，让人看了想要揍他，不过很多人都觉得这个挨打文学火不起来，因为括号里那堆字打 	
“我月亮你”，解释说明： 我月亮你是什么梗我月亮你，意思就是“我喜欢你”，被作为一个梗，用作告白挺好的。我月亮你，这个梗出自日本动漫电影《声之形》，电影里面的女主角西宫硝子有听力障碍，在她对男主角石田将也表白的时候，将喜欢表达成了月亮。（日语中的喜欢是すき，月亮是つき，两者读音类似。)所以我月亮你意思就是“我喜欢你”。 	
“德云社在逃成员”	， 解释说明： 德云社在逃成员是什么梗德云社在逃成员，是 ?网友对北京环球影城的威震天的戏称，也可以延伸为某个人物特别能说又特别搞笑，是放飞自我的喜剧人。近期北京环球影城试营业开始，引起了一番体验热潮。其中一个可爱的“铁家伙”引起了很多游客的关注，他就是环球影城变形金刚基地的威震天。这个在荧幕里霸气十足的反派“汽车人”在这里则变成了一个会说相声又能吓哭小孩儿的碎嘴家伙，网上很多视频中都有他和游客斗嘴的精彩瞬间。网友纷纷表示“环球影城的威震天是德云社在逃成员吧这么能说” 	
“剧抛脸”, 解释说明： 剧抛脸是什么梗剧抛脸，字面意思为“抛弃了上部戏的脸”，褒义词，比喻一个演员演技很好。每演一部戏，演什么像什么，下一部戏也没有上一部戏人物的影子。对于剧抛脸的演员，有时候不看演员表，都反应不过来他们（几个角色）居然都是一个人演的。 	
“嬴政回秦宫”，解释说明： 嬴政回秦宫是什么梗嬴政回秦宫，是皇 ???（黄）到家了。嬴政回秦宫，出自最右APP一位用户姜姜7788分享的自己的社死经历，她自己意淫男神写了一本以自己和男神为男女主的小黄文，结果被男神发现了，在被对方教训一顿之后要求在王者荣耀开房间一起玩，被女生误会了成开房，说自己虽然写黄文，但并不是随便的人，于是男神爆出金句：你真是嬴政回秦宫，黄到家了。 	
“人不行别怪路不平”，解释说明： 人不行别怪路不平是什么梗人不行别怪路不平，意思就是就是没有过不去的路，只有不行的人。人不行别怪路不平，该梗出自每个米高梅公司的动画片《德鲁比》中的片段，该公司还出品过《猫和老鼠》，所以两部动画片的风格类似，区别在于《德鲁比》的剧情更为夸张，主角杜皮狗总是一副无精打采的表情，态度轻松的化解危机，从容不迫的解决很多人和事，其中不少颇为离谱的片段被网友们进行剪辑，并配上“人不行，别怪路不平”的标题。剧情颇具想象力，剧中主角杜皮狗行为夸张下一秒会做什么你根本无法想象，离谱中又带着一丝合理，每一个行为仿佛都 	
“虽普但自”，解释说明： 虽普但自是什么梗虽普但自，是“ 虽然很普通却特别自信”的缩写，用来讽刺一些人在某些事情上过分自信（即自负）。虽普但自，来自脱口秀演员杨笠在节目上讲的一个吐槽部分男性迷之自信的一个段子：男人不光美好，还特别神秘，就是你永远也猜不透，他那小脑瓜里，到底在想些什么，就是他明明，为什么看起来那么普通，但是他却可以那么自信。 	
“龙凤成翔”， 解释说明： 龙凤成翔是什么梗龙凤成翔，是“ ??龙凤呈祥”的谐音，指爸妈基因很好或其中一方基因很好，自己却没继承优秀基因的情况。龙凤成翔，出自小红书一位用户的笔记，说自己妈妈头发少爸爸头发多，然而自己是小秃头；爸爸皮肤白妈妈皮肤黑，自己：皮肤黑；爸爸双眼皮妈妈双眼皮，自己：单眼皮等等等等，总之就是没有继承到一丢丢好基因。于是网友评价道：龙生龙，凤生凤，龙凤成翔。 	
“清水河beat”, 解释说明： 清水河beat是什么梗清水河beat，这里所谓的“beat”，其实就是音乐中的节拍。清水河beat，这个梗是来自于网友“清水河”发的一个视频，视频中一位大妈甩鞭子，因为声音清脆、有力，听起来很有节奏感，因此就掀起了一股和这个视频合奏的热潮来，由于太过魔性，逐渐走红了抖音圈和短视频平台。在合奏视频里，我们可以看到有人弹吉他，有人唱歌，并且跟鞭子的节奏完美融合，简直就是人体节拍鞭。 	
“破防了”， 解释说明： 破防了是什么梗破防了，其中破防，是一个游戏术语，原本是指突破了防御，指的是游戏里的装备、技能被打破，没有了防御效果。 比如聂风一刀砍爆了绝无神的武功，这就叫破防。?破防了，该词也可以引申到现实生活中，大多数都是指心理层面的受到冲击感到“受伤”，这里的破防突破的是人的心理防御。比如，被嘲讽后心急，在双方“语言互动”中一方急了，就会被嘲讽破防了。 	
“职场化缘”， 解释说明： 职场化缘是什么梗职场化缘，是指 ???上班不干活，就等月底拿钱的行为。职场化缘，出自脱口秀大会第五季呼兰的段子。他吐槽一些大老板又想说好话又想拿钱是不现实的，作为打工人累死累活加班到半夜是为了多拿工资，而不是听一句996是福报，如果是这样的话，打工人上班啥活都不干就等月底发工资也不叫要饭，叫职场化缘。 	
“提壶机”， 解释说明： 提壶机是什么梗提壶机，是最 ??近流行的弹幕，指代某些不会说话的人或者在人际交往中总喜欢提及别人的隐私缺点问题的人，来源于“哪壶不开提哪壶”。比如小明和女朋友分手了，小明十分伤心，但小李和小明说话总提小明前女友，小李就是个“提壶机”。 	
“发疯文学”，解释说明： 发疯文学是什么梗发疯文学，指的是一些疯言疯语搭在一起的令人发疯抓狂的文字句式。发疯文学，其实就是当你需要用文字达成某种目的时，给对方一大段类似琼瑶剧一样的，令人发疯抓狂的文字句式，让对方感受到你此刻强烈的情绪。发疯文学，是用文字发泄情绪，将自己的心理历程带入到文字，每个文字中透露着强烈的不满和怒火，而且还可以在多个场景使用。发疯文学文案例子1. 我又在和你抱怨什么呢，你只是一个打工人，你又不能决定什么。我只能自己默默消化悲伤罢了，只有我在乎自己，你只会那一套话术，你不在乎的，你不会懂的，你又要轻巧 	
“pfox”，解释说明： pfox是什么梗pfox，意思是平凡偶像，是平凡偶像的缩写。pfox，出自芒果台热播综艺的rapper欧阳靖，欧阳靖很谦虚的把自己称作 pfox，就是说自己是平易近人的偶像，和你我他一样，只不过很幸运某方面较为出众而被一些人视为偶像。 	
“夕阳红枪法”, 解释说明： 夕阳红枪法是什么梗夕阳红枪法，就是指枪法很烂，光打不中，枪法水，但没恶意，是一种调侃的说法。这里的“夕阳红”指的是“像大部分老年人一样”，一般描述反应迟钝，操作不精准。夕阳红枪法，经常用于嘲讽枪法极烂、一个弹匣都打不中一发的队友。主要在吃鸡游戏（《绝地求生》）用户中流行，指的是像老年人拿枪一样，明明看到人了却打不到人，也被称为“人体描边大师”。 	
“废话文学”， 解释说明： 废话文学是什么梗废话文学，是指最近网上流行废话文学，顾名思义，就是一种看起来不是废话，但实际上是废话的文学形式，说了但好像又什么都没有说的感觉。废话文学是什么?废话文学究竟是什么文学?说到废话大家肯定都不陌生，但是你知道废话文学到底是什么吗?（没错，这就算废话文学。）废话文学的例子：每呼吸60秒，就过去了1分钟。十年生死两茫茫，五年生死一茫茫。长江后浪推前浪，前浪却被后浪推。不能说毫无关系，只能说完全无关。你看这个面它又长又宽，就像这个面它又宽又长。不过废话文学也不全是废话，废话句式用好了就很妙。 	
“太怪了再看一遍”，解释说明： 太怪了再看一遍是什么梗太怪了再看一遍，是指 ???比较奇葩比较难以形容，但是又很魔性容易上头，让人忍不住再看一眼的东西。比如我伏地魔和林黛玉拉郎配的CP视频，太怪了，再看一眼。 	
“睡洋觉的滚出去”,解释说明： 睡洋觉的滚出去是什么梗睡洋觉的滚出去，其 ??实是对白天睡觉晚上熬夜的人的劝告。由于外国和我们的时差原因，“睡洋觉”、“美国作息”都是指作息不规律，经常熬夜。睡洋觉的滚出去，本意是劝告大家规律作息，早睡早起，少熬夜，少睡懒觉。 	
“亚特兰蒂斯正在苏醒”，解释说明： 亚特兰蒂斯正在苏醒是什么梗亚特兰蒂斯正在苏醒，这个梗出自抖音博主“肖冷冷的剧情演绎”的一个作品。视频作品的原话：教授：我们终于破译了鲸鱼的叫声主角：真的吗教授？！那到底是什么意思呢？教授：你还是自己听吧主角(边听边破译)：亚…特…兰…蒂…斯，(夸张地表现惊讶)正在苏醒？！亚特兰蒂斯正在苏醒这个视频引起了许多博主纷纷模仿，并且评论底下的网友更是一本正经的搞笑：万一鲸鱼们只是在讨论今晚吃啥呢？鲸鱼：今晚吃啥鲸鱼：罗非鱼人类：亚特兰蒂斯正在苏醒？ 	
“玻璃渣里找糖”,解释说明： 玻璃渣里找糖是什么梗玻璃渣里找糖，这里的玻璃渣就是虐，糖就是甜，玻璃渣里找糖就是虐中找甜，苦中作乐。玻璃渣里找糖，经常用来调侃那些又甜又虐的作品，比如我们在追一部剧时，是指从一部虐心的影视剧中寻找片刻甜蜜的剧情。 	
“河南拔智齿”，	 解释说明： 河南拔智齿是什么梗河南拔智齿，其实就是很难不支持的谐音。河南拔智齿是从贴吧抽象缩写谐音文化发展而来的，贴吧老哥打字一般都喜欢打首字母，打出hnbzc，然后输入法就会出现“河南拔智齿”。和以前的兰州烧饼差不多（lzsb）。很难不支持→很难不字词→河南不字词→荷兰不字词→河南拔智齿→荷兰拔智齿类似的谐音梗： ;伞兵：傻b ;蚌埠住了：绷不住了 ;起夜急李姐：企业级理解 ;韩信带净化：还是那句话 	
“社死现场”, 解释说明： 社死现场是什么梗社死现场，含义是社会性死亡现场，是一个网络流行词，其含义多指在公众面前出丑，已经丢脸到没脸见人，只想地上有条缝能钻进去的程度。社死现场，指的是让人十分尴尬的瞬间。
“凡尔赛”， 解释说明： 凡尔赛是什么梗凡尔赛，这一词由来已久，一句话总结凡尔赛就是“在社交平台用看似平和的文字，不经意间流露出自己的优越感。凡尔赛，这个词最早出自漫画《凡尔赛玫瑰》，这不是什么新的文学形式，这是最近网络上流行的一个梗，指的是那些在朋友圈里发大段文字，明着诉苦实际上是在炫耀的内容。凡尔赛文学的核心是要反着来，明明是想炫耀，但是要先抑后扬。凡尔赛文学，是一种在社交媒体平台上或日常交流中，通过一些反向描述，先抑后扬、明贬暗褒、自问自答、第三人称夸自己等方式，假装不经意间炫耀、秀优越的的方法。凡尔赛文学的主角们动 	
“钓鱼佬永不空军”， 解释说明： 钓鱼佬永不空军是什么梗钓鱼佬永不空军，是“钓鱼吧永不空军”的化用，原文的意思是：垂钓者绝对不能毫无收获，钓不到大鱼就钓小鱼，钓不到小鱼就摸虾，虾摸不到就摘野菜，野菜也没有的话就喝两口水再走，总之必须有收获。“钓鱼佬”这个名称来自于百度贴吧的“钓鱼吧”，百度钓鱼吧是一群垂钓爱好者的集结地，钓鱼佬是对钓鱼吧吧友的称呼，也是他们自我调侃时的自称。所谓的“空军”，指的是钓鱼人一条鱼都没钓到，空手回家的情况，这也是一种自嘲。 	
“更年期的火气”， 解释说明： 更年期的火气出自抖音账号正正豪的一个外卖日常作品，为了吐槽外卖店的辣子鸡辣出变态的境界，于是吐槽该店老板娘拿更年期的火气炒出来的这道辣子鸡，后被多数吃货网友引用到外卖吐槽，成了一种正正豪风格的幽默怼人。 	
“六公主”, 解释说明： 六公主是什么梗?六公主，指的是中央六台CCTV6。因为CCTV6放电影节目有自己独特的脾气，经常非常有勇气的触人霉头，任性更换节目单，没出过事有时还被央视力挺，就像被央视庇护的小女儿，B站官方账号签名是“哼~”，官方账号性别为女等，所以网友叫“傲娇六公主”。 	
“借你的音乐一用”， 解释说明： 借你的音乐一用是什么梗借你的音乐一用，这个梗就是字面意思，在一些比较热门的视频当中因为博主搭配的音乐受到了网友的喜欢，就会留言“借你的音乐一用”。借你的音乐一用，这个梗出自抖音的视频评论区当中，网友们根据使用的频率总结得出的，某个视频当中的背景音乐是节奏感很强的一首歌，就很容易引起共鸣，大家在看到视频的内容之后在底下留言“借你的音乐一用”，然后一般会配上一个魔性的表情包动图，就很洗脑，越看越上头，这个梗也就被成了新的玩梗姿势，想要的直接留言就可以带走了，也算是跟博主打个招呼，使用其背景音乐。 	
“想做你的181秒”,解释说明： 想做你的181秒是什么梗想做你的181秒，这里的181秒的意思是“不是三分钟热度”。181秒就是三分钟再加上1秒，超出了三分钟，表示比三分钟热度的时间要长。想做你的181秒，是一个常用的表白术语，比如：“我做很多事都是三分钟热度，但你是我的第181秒。” 	
“七夕取消”， 解释说明： 七夕取消是什么梗七夕取消，这个梗出自网友的调侃和恶意整蛊。受到疫情的影响，今年喜鹊聚会牛郎和织女并不能相会，因为牛郎和织女都没有打疫苗，没有做核酸检测，所以不许约会，七夕就取消了。例如：1、接天庭通知：牛郎织女没有打疫苗，没有做核酸检测，今年的七夕取消。2、因疫情原因，天庭封城，织女不能下凡，牛郎也没用打疫 苗，搭建鹊桥的喜鹊太多，核酸没做完，所以今年七夕取消。3、接天庭通知：牛郎织女没有打疫苗，没有做核酸检测，所以七夕节取消，谁都别给我过七夕节，老老实实在家待着！4、接天庭通知：因天庭疫苗稀缺， 	
“韦一敏效应”，解释说明： 韦一敏效应是什么梗韦一敏效应，这个是抖音里面一个热门的视频评论梗，需要结合语境来理解，其实这就是一个没带书名号引起的误会。韦一敏效应，这个梗是出自一个搞笑视频的评论区当中，一位抖音用户的名称叫“敏”，他当时在博主的评论区想要咨询一部动漫的名字，后来得到博主的回复内容：你的名字，令人惊奇的是，这位用户以为博主在问他的名字是什么，结果真的很实诚的回复了自己的名字：韦一敏。但是其实博主回复的就是动漫的名字，但是忘记加上书名号了，导致用户误解，所以笑死了很多网友，随着这个梗愈演愈烈，很多网友都会模仿这个段 	
“闲鱼文学”， 解释说明： 闲鱼文学是什么梗闲鱼文学，网络热词，指的是人们为了出售闲置物品而创作的、充满真情实感但又非常离谱的文案。此处的闲鱼是一个二手闲置交易平台。闲鱼文学自发形成了多个流派，包括以“老婆不让”为代表的家庭伦理文学，“前任送的” 为代表的浪漫主义爱情文学、“基金亏了” 为代表的理性主义财务管理文学、“8.8元祖传唐伯虎画作”为代表的考据学派等。简单来讲，这些“闲鱼文学”就是指那些奇葩的卖货文案，真的，有时候你打开软件的时候，会被那些奇奇怪怪又搞笑的卖货文案给笑死.
“会为了我去陶白白搜星座吗”,解释说明： 会为了我去陶白白搜星座吗是什么梗会为了我去陶白白搜星座吗，是最近经常有人发自己的照片，然后配上一段“会为了我去陶白白搜星座吗”这样的作品。其实这出自于一个抖音up主陶白白，他是讲星座的，而且说的很准。会为了我去陶白白搜星座吗是陶白白在抖音上讲各种星座的恋爱适配，所以女生会发这样的视频作品，来问自己的男朋友会不会为了自己去搜陶白白讲星座。最近很火的陶白白把每个星座的特征都研究的很彻底，网友更是直呼“最懂我的居然是陶白白”，吸引了一大群年轻人的注意力，因此也在抖音上爆火。 	
“韦一敏”	，解释说明： 韦一敏是什么梗韦一敏，这个是抖音里面一个热门的视频评论梗，需要结合语境来理解，其实这就是一个没带书名号引起的误会。韦一敏，这个梗是出自一个搞笑视频的评论区当中，一位抖音用户的名称叫“敏”，他当时在博主的评论区想要咨询一部动漫的名字，后来得到博主的回复内容：你的名字，令人惊奇的是，这位用户以为博主在问他的名字是什么，结果真的很实诚的回复了自己的名字：韦一敏。但是其实博主回复的就是动漫的名字，但是忘记加上书名号了，导致用户误解，所以笑死了很多网友，随着这个梗愈演愈烈，很多网友都会模仿这个段子的拍摄手法 	
“人间bjd”	， 解释说明： 人间bjd是什么梗人间bjd，是形容一个人精致完美，好像bjd娃娃降临人间的意思。bjd的全程是Ball-jointed Doll， 翻译过来就是球型关节人偶，bjd由于外貌精致美丽受到人偶爱好者的喜爱。人间bjd就是形容一个人好像人间的bjd娃娃一样精致美丽。人间bjd这个词常用于饭圈，粉丝们用这个词对自己偶像的外貌身材进行赞美。如：xx今天好美丽啊，简直是人间bjd！ 	
“无实物吹球”，解释说明： 无实物吹球是什么梗无实物吹球，是指乒乓球员马龙在发球前想吹口气但是因为本届奥运会乒乓球比赛规定运动员不得吹球和触台，于是用吹手的动作代替吹球。马龙 这一用吹手代替吹球的动作，被称为无实物吹球发球前吹口气以及调整状态时摸下桌子是乒乓球队员们的习惯性动作，而看了这次东京奥运会的小伙伴们应该都知道，本届奥运会乒乓球比赛，由于防疫规定，运动员不得吹球和触台。但这些动作已经刻在了球员们的DNA里，因此教练刘国梁在接受采访时说，不吹气和不摸桌子是我们备战奥运会最艰难的部分。前有许昕因吹思停 	
“因吹思停”，解释说明： 因吹思停是什么梗因吹思停，是指乒乓球员许昕在发球前想吹口气但是思考了一下后忍着没吹，谐音“interesting”。 发球前吹口气以及调整状态时摸下桌子是乒乓球队员们的习惯性动作，而看了这次东京奥运会的小伙伴们应该都知道，本届奥运会乒乓球比赛，由于防疫规定，运动员不得吹球和触台。但这些动作已经刻在了球员们的DNA里，因此教练刘国梁在接受采访时说，不吹气和不摸桌子是我们备战奥运会最艰难的部分。前有许昕因吹思停想吹而不能吹，后有马龙用吹手代替吹球的无实物吹球，咱国乒球队喜剧人实锤了 	
“女娲毕设作品”	，解释说明： 女娲毕设作品是什么梗女娲毕设作品，是形容一个人外形十分完美的赞美之词。女娲是传说中用泥巴创造人类的女神。 ???现在一些网友在对比自己与美人的差距时，常会说美人是女娲精心打造的，而自己只是女娲造人时甩下的泥点子。而大家为了毕业，往往会精心地去完成自己的毕业设计作品，能作为女娲的毕业设计作品的人，该多么完美呀。举例：亲眼见到xxx了，真人简直女娲毕设作品！ 	
“沉浸式凡尔赛”	， 解释说明： 沉浸式凡尔赛是什么梗沉浸式凡尔赛，是指用视频呈现出自己要炫耀的东西，并且与最近很火的“沉浸式”相结合，周围安静的小声介绍，让网友有一种沉浸式的体验感，好像自己也拥有这份快乐。实则是一种玩梗的方式，并不像真正的凡尔赛行为那样惹人不爽。 这类沉浸式凡尔赛视频最出圈是抖音up主@羊毛月，他在视频中小声炫耀自己的北大毕业证 、学位证等学霸周边，沉浸在自己的世界里不可自拔，称“我们一起开启凡尔赛新纪元”，引发了一众网友争相模仿，尤其各种高校的凡尔赛学霸们。 	
“打开了但是没有完全打开”， 解释说明： 打开了但是没有完全打开是什么梗打开了但是没有完全打开，其实是吊粉丝胃口的一种行为，对短视频博主旅途船长的吐槽，总是在要打开的一瞬间找来各种理由，用一句打开了，但是没有完全打开敷衍过去。打开了但是没有完全打开，出自B站短视频博主旅途船长的开宝箱视频内容当中的一句话。在每一集的开始，他都会拿一个有锁但没有钥匙的小木箱，用力打开一条裂缝，然后试着打开，但还是打不开。然后他会在视频中间做其他事情，比如吃鱼，以满足观众的胃口。以至于一个盒子拍摄了无数条视频都没有打开，不过在网友们猛烈的追击声讨下，宝箱被揭开 	
“捡手机文学”，解释说明： 捡手机文学是什么梗捡手机文学， 简单来说，就是指伪造聊天记录。就像有人发:我捡到了谁(一般是明星及其相关人员)的手机,然后开始意淫写故事。其实“捡手机文学”最早是一个网友在网上爆出来截图，他晒出了几张截图，说自己捡到了一个手机，还解开了手机的密码，看到了手机里的聊天记录，其实这是一种带有个人色彩的新型玩梗形式，所有的截图都是由截图软件生成的。不过这样的梗在娱乐圈粉丝里还是很受欢迎的，这些创作一般都以“我捡到了一个手机……”开始，呈现的方式就很简单了，上图就是，卡卡卡几张微信聊天记录，不知道的还会以 	
“牙签”， 解释说明： 牙签是什么梗牙签，本意是用来剔除牙缝中残屑的细小木棍。??网络语指生殖器很小，小得跟牙签一样。 ?? ;金针菇也是指生殖器很小。 	
“watch out”，解释说明： watch ;out是什么梗watch out，是小心，提防的意思，网络语指的是卧槽。watch out，该梗是2021年7月27日，中国选手陈清晨/贾一凡组合在羽毛球女双小组赛迎战韩国选手金昭映/孔熙容，在第一局失利后，陈清晨在赛场上的高声喊叫，她到底喊了什么？录像很真实；卧槽，卧槽，卧槽槽槽！有网友解释说:她是在提醒队友注意，用英文喊的:watch out！可是后面连起来的那三个槽槽槽怎么解释？英文没听说还有这种用法啊！难道是西班牙语，毛里求斯语？
“月亮可以弯百合花也可以开”， 解释说明： 月亮可以弯百合花也可以开是什么梗月亮可以弯百合花也可以开，意思是世界上的东西不会总是一成不变的，每一种不同的事物到最后都是会被接受的。月亮可以弯百合花也可以开，这个梗是出自抖音@Luna秦牛正威给一位私信她的粉丝做出的回复。这位粉丝私信内容是说喜欢上了一位同性别的女孩子，很纠结，因此给秦牛正威进行了述说。而秦牛正威的回复是“爱情呢从来没有明确的边界感，我曾经也在女校读过书，我接触过很多柔软、美好、率性的女孩子，爱情总是和性别无关的。有一天，你遇到了一个可以治愈你的人，而她给了你别人给不了的感觉	
“心有鱼而力不足”， 解释说明： 心有鱼而力不足是什么梗心有鱼而力不足，这个梗来源于某个社交平台中的一个非常有趣的视频。视频中的一直可爱的小猫咪面对一条和自己一样大的鱼，不停的左右来回试探，但是就是没有办法找到下嘴的地方，这样让小猫非常的着急，这也让网友表示这可真的是心有鱼而力不足。心有鱼而力不足，这个梗的意思指的是猫咪的心中有鱼，但是自己的体型和鱼一般大，导致自己无法吃下这条鱼，这就是这个梗的意思。这个梗和心有余而力不足的意思差不多，只不过将余换成了鱼。 	
“谁来殉我”， 解释说明： 谁来殉我是什么梗谁来殉我，字面意思是谁来为我殉葬，陪我一起死，殉本身是为了追求某种理想或维护某种事物而牺牲自己的生命的意思。谁来殉我，这个梗出自小说《二哈和他的白猫师尊》，男主墨染的说过：地狱太冷了，你来殉我，楚晚宁；而楚晚宁在徒弟墨燃死后说：地狱太冷，我来殉你。也就是楚晚宁决定陪墨染一起死。类似殉你殉我的台词是这本小说的经典对话，后小说火出圈，被豆瓣网友引用，表达自己很尴尬╱很痛苦，需要有人安慰的意思。 	
“嘉心糖屁用没有”， 解释说明： 嘉心糖屁用没有是什么梗嘉心糖屁用没有，出自嘉然的一次直播，在直播中嘉然与粉丝互动玩你画我猜的游戏，弹幕有人说嘉心糖屁都没有用，什么都猜不出来！嘉然看到后立马反驳说：谁说的嘉心糖屁用没有！然后这句话就被很多粉丝搞成鬼畜剪辑，把这句话变成了嘉然说嘉心糖屁用没有，于是这个梗就火起来了。嘉心糖是虚拟主播【嘉然】的粉丝名称。嘉然(Diana)是一位中国的虚拟偶像虚拟主播，A-SOUL虚拟偶像女团成员之一， 是一名可爱又充满元气的少女，还是一个小吃货。B站和抖音均有账号，id叫做：嘉然今天吃什 	
“红伞伞白杆杆”， 解释说明： 红伞伞白杆杆是什么梗红伞伞白杆杆，这个梗出自一首云南的童谣，歌词：红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板。躺板板睡棺棺，然后一起埋山山。埋山山哭喊喊，全村都来吃饭饭，吃饭饭有伞伞，全村一起躺板板。红伞伞白杆杆这首歌主要是教育大家不要乱食用野生菌，以免中毒，描述的毒蘑菇形象就是最典型的毒蝇伞。 	
“乌兰图雅躲汉子”， 解释说明： 乌兰图雅躲汉子是什么梗乌兰图雅躲汉子，是指最近在B站上火起来一个新鲜的梗——躲汉子。《套马杆》这首歌，应该和凤凰传奇的那几首神曲是同一个级别的，哪怕你不曾专门打开这首歌，应该也听过“套马的汉子你威武雄壮”，甚至还能跟着唱起来。乌兰图雅躲汉子这个梗，说的就是歌手乌兰图雅每次唱歌唱到“套马的汉子你威武雄壮”这一句的时候，都不会唱“汉子”那两个字，要么就把话筒递给观众，要么就直接不唱，实在躲不过就战术性拉麦。所以大家才调侃说她躲汉子汉子做错了什么？？为什么要故意躲他！！不少观众调侃她的这个行为，因此就说 	
“拿来吧你”， 解释说明： 拿来吧你是什么梗拿来吧你，出自于一个人的短视频，在他的视频中每当出现自己的东西被人抢走，又或者他想向别人索要东西时，就会出现一句非常有魔性的口头禅：拿来吧你！拿来吧你，意思是：曾经对馈赠和善意都有些羞怯，带着一丝“我真的可以吗”的忐忑，现在直接拿来吧你，我值得我应该我配！拿来吧你是一种“拿来主义”的体现，适用的场景非常多，可以用在生活的方方面面。但它只是一个开玩笑的梗，并不是真的抢别人的东西。比如你在网上看到一个女孩在晒漂亮的衣服或者非常可爱的宠物，看到后非常羡慕甚至想要拥有，就可以在底下留言“拿 	
“招生减章”，  解释说明： 招生减章是什么梗招生减章，是根据某高校学生们自己制作的视频内容，让同学们更清楚的了解学校的真实情况，从而“慎重”考虑选择填报。这里说的招生减章其实是某高校学生们自己制作的视频内容，主要展示的是校园内各种设施的真实情况，一般都是破烂不堪的，各高校之间的竞争，生活环境占据了重要的部分，所以在清楚了解到学校的环境之后，大家也会作为一个参考，可能因为发布的视频展现内容过于真实，导致自己的学校，招生数量减少，所以简被换成了减。招生减章，出自抖音短视频平台，网友们发布的自己学校内的设施环境。破旧的学校设施以及 	
“靠一些”	， 解释说明： 靠一些是什么梗靠一些，是依赖什么的意思，比如说“靠一些平替”“靠一些自拍”，“靠一些”的后面可以接任何东西，基本上是万能梗。靠一些，是微博博主怨男0的梗，粉丝也跟着玩梗，经常可以在该博主评论区看到大家都在刷靠一些xx。也有一些二次元网友在追番的时候看到番剧完结，没有“精神食粮”，就会重新看曾经的番剧，然后在里面找一些小细节，发出来供网友回味，也就是“靠一些截图”、“靠一些图片”等等，基本上就是靠某些东西缓解自己的渴求，满足需要等等。 	
“不愿再笑”， 解释说明： 不愿再笑是什么梗不愿再笑，这个梗出自一个网络博主，他每次发一些搞笑的内容的时候，都会配上“不愿再笑……”的文字，许多网友看到后也纷纷效仿，在发搞笑内容的时候同样配上，“不愿再笑”。其实“不愿再笑”的意思就是内容过于好笑，已经笑到不想再笑了。 	
“侏罗纪老头”， 解释说明： 侏罗纪老头是什么梗侏罗纪老头，网络流行词，是一位迷你世界玩家发布的视频中的爆笑梗，他在视频中称：迷你世界是正版，我的世界才是盗版的。证据就是早在侏罗纪时期就有一个老头把代码弄到u盘上。这波匪夷所思的荒唐发言让人啼笑皆非。 除此之外，网友又衍生出了白垩纪老头、三叠纪老头、女娲老头、魔仙老头......不计其数，好家伙，原来我进入的是老头世界啊！ 	
“勇敢牛牛不怕困难”	，解释说明： 勇敢牛牛不怕困难是什么梗勇敢牛牛不怕困难，是抖音上非常令人振奋人心的一个梗，鼓励大家积极向上，对生活充满期待的意思。勇敢牛牛不怕困难，这个梗出自抖音的视频博主【@庸】，他在自己的视频上发布了与朋友的聊天记录，其中他朋友给他发了一张【勇敢牛牛不怕困难】的表情包，让他以雷霆击碎黑暗的气势喊出来，后这句话在抖音上被各种翻拍，用各自的声音喊出“勇敢牛牛 不怕困难”这句话。网友们也是纷纷开始模仿，不仅是勇敢的牛牛甚至连勇敢的牛马的出来了。 	
“打脸且翻车”， 解释说明： 打脸且翻车是什么梗打脸且翻车，说的是一卖芒果的主播带货芒果却惨遭打脸，形成反向带货的名场面。 打脸且翻车，是视频中主播给大家展示芒果，当场切开芒果以证明自己卖的货是最优秀的，结果切开的时候翻了车，芒果里面已经黑了……，他只好强行挽尊道：这种的，我们都是做肥料…于是，打脸且翻车这个梗就出来了。 	
“延边八爪鱼”， 解释说明： 延边八爪鱼是什么梗延边八爪鱼，是最近在抖音火起来的一种舞蹈，这个舞蹈尤其魔性，没有统一的舞蹈规范，只需要像个章鱼一样晃动手臂就可以了。延边八爪鱼，是始于延边地区的10年左右流行一种舞蹈，因为跳起来摇头晃脑，四肢和躯干都要扭起来，但是又毫无章法，神似八爪鱼舞动触手，十分魔性。因为舞蹈始于延边地区，然后在抖音上火起来，引起了网友们的模仿，于是被网友们称为延边八爪鱼舞。延边八爪鱼，真正的名字叫宅舞，是起源于韩国的一个舞蹈，延边有很多朝鲜族，很多人在韩国那边打工，然后回来的时候就把这个舞蹈带回来了。称为宅 	
“ball ball you”，解释说明： ball ball you是什么梗ball ball you，是网络用语，表示“求求你”的意思。ball ball you，ball是球的意思，谐音求，you是你，ball ball you逐字翻译就是： 球 球 你，谐音求求你。例句：高数真的太难了！ball ball you，放过孩子吧！ 	
“60e”， 解释说明： 60e是什么梗60e，谐音60亿，是英雄联盟中的一个梗，指的是英雄联盟战队WE拥有60亿的粉丝。我们知道全球人口也就60亿，也就是说全世界的人都是WE粉，也称之为宇宙粉。这是一个夸大其词的说法，表达的意思是其人气旺盛，拥有的粉丝数量也是很庞大的。当一个人对自己的偶像喜欢到了极致、疯狂甚至变态的地步，那多半就可以称之为60e了。60e这个热词发源于体育圈，深深影响娱乐圈，甚至蔓延到了电竞圈。因为WE的粉丝被称为“60E”，所以后来网友们便称OMG电子竞技俱乐部的粉丝称为“59E”
“输的什么液想你的夜”	， 解释说明： 输的什么液想你的夜是什么梗输的什么液想你的夜，是近几天网友们被一句话给刷屏，那就是“输的什么液，想你的夜”。看到这句话，很多人第一反应就是土味情话。输的什么液想你的夜，这个梗其实是来自王思聪跟孙一宁的聊天截图，原话是这样的：“宝，我今天去输液了。输的什么液？想你的夜。”近日，王思聪与孙一宁网上互怼的事闹得沸沸扬扬，这一语录被曝光后，受到了网友们的疯狂玩梗。网友们的举一反三：宝 我今天去输液了 ;输的什么液 ;想你的夜宝 我今天去种地了 种的什么地 对你的死心塌地宝 我今天去吃面了 	
“菜是原罪”， 解释说明： 菜是原罪是什么梗菜是原罪，是指实力差是最大的罪恶。全句为电子竞技，菜是原罪。 菜是原罪，这句话出自英雄联盟职业选手草莓。2018年的夏季赛，WE战队接连失利，粉丝非常失望，很多网友指责WE是垃圾队伍。作为WE战队的老队员，草莓在微博是发表了这句话，表达了自己理解粉丝的心情，在电子竞技赛事中，成绩是最重要的因素。现在菜是原罪这句话可以用在各行各业，也可以用这句话鞭挞自己进步。 	
“沉浸式约饭”， 解释说明： 沉浸式约饭是什么梗沉浸式约饭，是约饭的两个以上的人，各吃各的菜，各玩各的手机，不用应酬彼此，有那么些瞬间恍惚忘记对面还有一个或者几个一起吃饭的人，主要是这么各干各的还心里毫无愧疚。沉浸式约饭，是和无需回应式友情一样，心无旁骛吃东西，不用刻意表现和维系关系。沉浸式约饭，一般都是发生在熟悉的人之间，比如：夫妻、男女朋友，一家人、闺蜜、哥们以及经常聚会的同学、朋友之间。比如，和你亲近熟悉的亲朋好友约饭就可以各吃各的，埋头认认真真干饭。 	
“还不曾去过倒悬山”	， 解释说明： 还不曾去过倒悬山是什么梗还不曾去过倒悬山，指的是遗憾。 ?还不曾去过倒悬山，出自烽火戏诸侯的玄幻小说《剑来》，其中有一段是：“人生路上有些事，不单单是男女情爱，其实还有很多的遗憾，就像一个人身在剑气长城（小说设定），却不曾去过倒悬山”。引申没去看过剑气长城之外的景象，心里遗憾。原文里说的是剑气长城距离倒悬山很近，都是身在剑气长城的人一辈子都没去过倒悬山。这其中的倒悬山并不是现实生活中的某座山，是虚构的。还不曾去过倒悬山，可以延伸为很多人忙忙碌碌一生却囿于原地，风景没有看过，人生就很遗憾 	
“剧怒症”，	 解释说明： 剧怒症是什么梗剧怒症，是指大家看到电视剧中超级不合常理的或者让人心塞的剧情时，会感到由内而外的愤怒，这种症状在看现代剧时更为明显。 ?微博作者“小梅妮卡”在6月8日发微博称：我现在看到电视剧里刚毕业的主人公，家里也没矿，实习的时候就一个人住北上广市区里的大开间，我就开始愤怒。这大概就是剧怒症。类似的还有在医院里把白大褂当风衣穿、穿着高跟鞋在医院里噔噔跑。随着最近的使用，剧怒症已经泛化为指：看到剧里任何让自己不爽的剧情会很生气。 	
“高街女帝”， 解释说明： 高街女帝是什么梗高街女帝，是现在网络上比较流行的一个梗，指的是一种拍照姿势，指从脖子部分开始从上向下俯拍，小腿向后弯，手肘藏在身体后，单手比耶的一种自拍姿势，这种拍照姿势被众多人玩梗。最近在抖音上火起来一些小姐姐的自拍照，风格是“高街女帝”。所谓的高街女帝就是目前在各大短视频平台上流行起来的一种女性拍照的姿势，就是从脖子部位往下拍，一边的小腿后翘，露出腰部和部分臀部，手肘藏在后面比个耶的姿势，主要这样自拍会显得比较显身材。高街这个词算是时尚圈的说法，英文“high street”这一词很直白，这个 	
“希望你永远不懂”， 解释说明： 希望你永远不懂是什么梗希望你永远不懂，是网上有一个梗很火，那就是前面说一段很矫情的话，最后加上一句“希望你永远不懂”。希望你永远不懂，这句话的潜在意思是“希望你没有经历过我已经经历过的这些伤心事”，因为总是会有很多人分享一些自己觉得很难过的事、凄美的爱情故事或者一些矫情语录，最后加上一句希望你永远不懂。希望你永远不懂，这个句式本来的意思是希望某些未经世事的人们，能够了解一些他们还没有看到的经历。可是，后来这句话渐渐失去了原来的意思，其实就是矫情，或者说就是“网抑云”，故意说一些似是而非的话，其实都 	
“肌肉金轮”， 解释说明： 肌肉金轮是什么梗肌肉金轮，是有一名视频up住通过AI换脸的功能将一位国外肌肉猛男的脸与LOL知名主播大司马进行换脸，不停的展示自己的身材，非常的sao，并且各种微表情都非常贴合，看起来毫无违和感。肌肉金轮，是因为大司马的名字带金，所以这位up主把这个结合的“产物”取名为【肌肉金轮】，于是这个梗就火起来了。 	
“运费过敏”， 解释说明： 运费过敏是什么梗运费过敏，是指网购的时候一看到有运费的商品就会浑身不舒服，像得了过敏一样，从而产生抗拒心理，东西贵了我会纠结买不买，你收我邮费我就直接不买!运费过敏，具体表现在可以忍受商家卖得贵，但是一定不能有运费。运费过敏，主要不是运费多少的问题，而是消费心理的问题。 	
“社交工具人”	， 解释说明： 社交工具人是什么梗社交工具人，是指社交媒体中的工具人，他们的日常生活是帮平时说不上话的好友集赞、砍价、助力等。 社交工具人，用于形容现代人淡泊的友谊,靠着关键时候互相集赞、助力而存在。点外卖、打车、双十一,这种抢红包的时候,我们都是社交工具人。朋友圈经常会出现集赞，帮我投票等需求，电商平台也有很多转发给朋友才能获取福利的活动，如拼夕夕的砍一刀、淘宝的人气助力等。平时在微信几乎没有交流，只有此类活动时才会联系你，如果你的手机里也有这种好友，那么恭喜你成为了Ta的社交工具人。 	
“北上广曹”，解释说明： 北上广曹是什么梗北上广曹，是一种戏称，调侃曹县现在名声很大，经常被提及。 原本是北上广深，中国经济实力最强的四个城市，而曹县因为有很多快手主播总是喊“山东菏泽曹县牛逼666我的宝贝”而被人熟知，所以网友将曹县与北上广相提并论，调侃其名声很响。 	
“谢谢你米哈游”	， 解释说明： 谢谢你米哈游是什么梗谢谢你米哈游，是来自LPL的RNG击败DK获得了MSI2021冠军，很多LPL的观众都很兴奋，不少观众在弹幕上发送“谢谢你米哈游”，“原神立了大功”。米哈游是一家很出名的游戏公司，主要是经营二次元手游，他们公司出的《原神》是很火爆的。谢谢你米哈游，这个梗指的是DK战队辅助BERYL沉迷玩原神，在一定程度上导致输掉了比赛。在RNG拿到冠军后，不少玩家都在发送“谢谢你米哈游”，原神这回也是立下了汗马功劳。在MSI比赛中，根据韩网爆料beryl开赛前几小时还在沉迷玩原神，网友纷纷表示 	
“privilege”，解释说明： privilege是什么梗privilege，是一个英语单词，名词、动词，作名词时意思是“特权;优待”，作及物动词时意思是“给予…特权;特免”。privilege，这个词火起来是由于微博上的一段“privilege”式发言在微博火出圈。开头一句就是:“既然提到privilege，那我来说说我的高傲在哪。”文中“我的高傲已经尽数体现”、“我们在有特权的环境学会了善良”等句子让一众网友感受到了世界的参差。这个微博文章表达了即使我们出身优越高傲，但是我们不自满还是很努力的思想。privilege，这个词 	
“外卷”， 解释说明： 外卷是什么梗外卷，本指通过向外拓展新的资源的方式进行竞争，现在可以指大家互相拉着一起停止内卷。外卷，是和内卷对应，内卷是指在现有资源没有增加的情况下，参与竞争的人纷纷更加努力以获取资源，最终获取资源的人没有增多，但每个人付出的努力都增多了。外卷是指，通过向外扩张，开拓新的资源。拿切蛋糕举例子，内卷是指：大家争先恐后抢眼前的一份蛋糕，外卷是指找到一块新的蛋糕或者做一份新的蛋糕。因为现在内卷过于严重，大家都不想做一些多余的竞争，所以也会有人把外卷理解为：大家一起不努力，都放弃主动内卷。比如：要考试了， 	
“蚝爹油”，解释说明： 蚝爹油是什么梗蚝爹油，是英语“how dare you”（你们怎么敢）的谐音。蚝爹油“how dare you”，这句话出自一个瑞典的环保少女Great Thunberg在联合国气候大会上的一句话，how dare you是她非常愤怒的发言，因为她的想法比较天真，提的要求不切实际，所以这句话就被网友做成了表情包和梗。 	
“曹县”， 解释说明： 曹县，该梗出自一个叫大硕的视频博主，他在一个视频中，用着一副沙哑的声音和喊麦的方式说出了一句让很多网友忘不掉的一句话，原话是山东菏泽曹县，牛B，666，我滴宝贝。这一波让很多网友接受不了，这样让这个梗牢牢的刻在网友的心中。曹县这个梗火起来之后，很多人都拿曹县来调侃，比如说曹县被大家称为北上广曹、中国的耶路撒冷等。很多网友都拿这个梗来调侃曹县，网友们不断地贡献着自己的脑洞，也助推山东菏泽曹县这一爆梗持续火热。 	
“山东菏泽曹县”	，解释说明： 山东菏泽曹县是什么梗山东菏泽曹县，菏泽是山东省的一个市，曹县是菏泽市下面的一个县。山东菏泽曹县，作为一个梗火起来是因为最近刷抖音的话，最近应该经常会听到这句话，那就是“山东菏泽曹县666我的宝贝”。山东菏泽曹县这个梗出自一个叫大硕的视频博主，他在一个视频中，用着一副沙哑的声音和喊麦的方式说出了一句让很多网友忘不掉的一句话，原话是山东菏泽曹县，牛B，666，我滴宝贝。这一波让很多网友接受不了，这样让这个梗牢牢的刻在网友的心中。山东菏泽曹县这个梗火起来之后，很多人都拿曹县来调侃，比如说曹县被大家称为北 	
“天黑啦天黑啦钓鱼的回家吧”，	 解释说明： 天黑啦天黑啦钓鱼的回家吧是什么梗天黑啦天黑啦钓鱼的回家吧，是对钓鱼的人的嘲讽与调侃，表示已经看出这个人是在钓鱼，自己不会上当。钓鱼是指一种故意发布不当言论，吸引其他网友评论的行为。天黑啦天黑啦钓鱼的回家吧，出自网上流传的一首儿童诗《钓鱼》：天黑啦，天黑啦！钓鱼的，回家吧！你的妈妈在等你，鱼儿的妈妈在等它。 	
“钢琴住了几个妖”， 解释说明： 钢琴住了几个妖是什么梗钢琴住了几个妖，是出自一段冷笑话，问题是“你知道阴气最重的地方是哪里吗？”，答案是“钢琴和邮箱”。这个答案的理由是：钢琴住了几个妖，邮箱住了几个魔。钢琴住了几个妖，邮箱住了几个魔，其实这是一个谐音冷笑话，谐音的是82版《西游记》片头曲——《通天大道宽又阔》开头的谐音（刚擒住了几个妖，又降住了几个魔）。住了妖魔鬼怪当然就阴气重了。 	
“工业糖精”， 解释说明： 工业糖精是什么梗工业糖精，原本是指在工业上使用的糖精，一般用在食品工业做人工合成甜味剂使用。工业糖精，但现在经常被用来形容无脑甜的小说和电视剧，其中的情节就像工业上的流水线，全都按照标准的流程进行，没有自身特色和独立思考，通过融入一些很火的甜宠文的梗（因为这样逐渐变成了烂梗），也就是无脑跟风，达到为了甜而甜的目的，情节千篇一律，读起来味同嚼蜡，难以下咽。工业糖精文，就是那种为了发糖而发糖，一堆甜梗堆叠，甜得很生硬。 	
“歪歪滴艾斯”， 解释说明： 歪歪滴艾斯是什么梗歪歪滴艾斯，其实就是yyds。歪歪滴艾斯，是缩写yyds ;的谐音，意思是：永远滴神。(就是超级棒，无敌牛啤的意思)利路修在创造营节目结束后，接到了第一个商务，就是代言瑞幸咖啡。广告视频巨沙雕和魔性，他在广告里对每一杯饮料的评价都是：YYDS。因为利老师是俄罗斯人，所以他的口音让这句话更魔性了，就变成了：歪歪滴艾斯。 	
“石头剪刀布倒着说”，解释说明： 石头剪刀布倒着说是什么梗石头剪刀布倒着说，是表达我爱你的意思。剪刀是伸出两手指，在数字上代表2，石头是握拳形似0，在数字上代表0，布是手掌摊开，在数字上代表5，石头剪刀布倒着说，也就是025倒过来就是520，520就是我爱你的意思。石头剪刀布倒着说，可以用于情侣之间表达我爱你，也可以用于表白的场合。 	
卑微文学,解释说明： 卑微文学是什么梗卑微文学，是继之前的“凡尔赛文学”走红后,现在网络上又出现了“卑微文学”，就是一种以“宝”为开头的舔狗式日记文学。最近网络上兴起了一股：“卑微文学”之风，“卑微文学”的套路可以对任何人，可以对情侣，对朋友，对老板等等。卑微文学的一个最大的特征是称呼对方为：“宝”，而且无论对方对你做任何事（包括打骂羞辱...），你都要从其中解读出来对方是在爱你、维护你、喜欢你，继而做出来对对方的所作所为的“感谢、感恩”之情。卑微文学实际就是一种舔狗式的文学，这些作者们往往有强大的心理素质以及强行自我 	
“人与人的连结”，解释说明： 人与人的连结是什么梗人与人的连结，就是啪啪啪的意思。2021年5月19日，台湾高雄市长陈其迈在召开记者会时，在防疫问题上也使用了这个说法：针对“人与人的连结”部分，从万华的经验来看，这是一个非常高风险的部分，所以我也要求警察同仁，加强对“人与人连结”行业高风险的查缉。人与人的连结的说法，最早要追溯到台湾“流行疫情指挥中心”指挥官、卫生部门负责人陈时中2021年5月13日介绍的的新冠病例行踪情况。陈时中透露，“狮子王”曾造访台北市万华区某茶艺馆，然后与馆中一位确诊女子之间进行过“人与人的连结”。所谓 	
“上班过敏”，解释说明： 字面意思，指一上班就浑身难受，和过敏了一样，表达打工人不想上班的心态。 	
“百合骑士”， 解释说明： 百合骑士是什么梗百合骑士，是指默默守护女生之间美好恋情的男士，除了提供必要的帮助之外丝毫不插手其中，并乐于见到两人的感情修成正果。部分百合骑士可能会不免对一方有所心动，但是合格的百合骑士会尊重女生的想法，即便有了特别的感情也会埋在心底，默默支持百合事业发展。例如：《马纳历亚密友》中的欧文就是百合骑士 	
"胃疼剧情	", 解释说明： 胃疼剧情是什么梗胃疼剧情，是指一些看了使人胃疼的剧情。这里的剧情通常指动漫、游戏和其他ACG作品中男主在多个女主之间摇摆不定、无法抉择、我全都要的多角恋情节，观众们看到自己喜欢的角色被男主伤害的样子就会感到胃疼。 	
“小脑袋瓜热昏头了”	， 解释说明： 小脑袋瓜热昏头了是什么梗小脑袋瓜热昏头了，是歌曲《ben 10》开头的旁白，完整表达是“我看你的小脑袋瓜一定是热昏头了”，后面的歌词是“小小年纪，所向无敌，神秘超能力...”，解释说明：是形容一个人脑袋不清醒的可爱说法。小脑袋瓜热昏头了火起来，是因为这首歌前段时间在抖音经常被当成bgm来使用，视频通常是展现一些可爱、沙雕以及莫名其妙搞笑的场景，因为和bgm很搭配，于是这类视频火了一阵。 	
“小龙虾我们走”	 ，解释说明： 小龙虾我们走是什么梗小龙虾我们走，源自大家对小龙虾的喜爱，原本是：走，我们一起去吃小龙虾！但，90后的文化我们看不懂，他们将词倒装，成为：小龙虾我们走！小龙虾我们走，也很容易让人想起之前的“皮皮虾我们走”的梗。小龙虾是一种吃客文化，风靡全国。小龙虾我们走表情包刚一上传，马上被大家疯传。随着小龙虾我们走的这套表情包大热，小龙虾也被众多神通广大的网友拿来调侃或是发挥更多的奇思妙想。比如说: ;小龙虾我们走，一起去找个男/女盆友。 	
“两面包夹芝士”	，解释说明： 两面包夹芝士是什么梗两面包夹芝士，其实是“两面包夹之势”的谐音。两面包夹芝士，这个梗来源于b站的up主：“一只大哈鱼”，发的“3000块全没了！各位喝醉了一定要管好自己，我真服了！”的视频。其中的经典句“形成一个两面包夹之势”成为了“两面包夹芝士”的梗开始快速传播。在“一只大哈鱼”因为醉酒而怒氪限定卡池3000块的事情持续发酵后，不少明日方舟玩家都加入到了吃瓜的阵营中来。作为反映了当下游戏玩家生活和心态的真情实感，视频中的“两面包夹芝士”、“为斯卡蒂献出心脏”等“醉话”也在不经意间成为了游戏的新经 	
“感谢联通”，解释说明： 感谢联通是什么梗感谢联通，是指B站弹幕中的“感谢联通”，并没有什么特殊含义，代表的就是字面意思感谢“中国联通”。感谢联通，这是因为中国联通蓝V在B站上第一个尝试发布的二次元风格的舞蹈，并获得了大量关注后，各大蓝V争相效仿后观众们的真心感谢。感谢联通常见于哔哩哔哩的宅舞区榜单各大国企蓝V的投稿。一般有蓝v发视频，一些用户就会发这个梗，借此来调侃联通给大家带来的福利。 	
“中国人的八大原谅”，	 解释说明： 中国人的八大原谅是什么梗中国人的八大原谅，是指在湖南卫视的《向往的生活5》更新的第二天，黄磊的热门话题“中国人八大原谅”被挂在了热搜榜上，引起了不少网友的围观跟热议，看了才知道黄老师又出人间真实精辟语录了，实在是太有梗了。中国人的八大原谅，是在综艺节目《向往的生活》里有一幕，节目组安排嘉宾在凌晨两点去仓库抢购生活用品。彭昱畅半夜起来后，困得不行，黄磊心疼他，建议他回去接着睡，彭昱畅表示：“算了，来都来了，得拿东西。”黄磊笑称：“来都来了、都不容易、都是朋友、是个孩子、大过年的......这都是中国 	
“夏天的第一个冰淇淋”， 解释说明： 夏天的第一个冰淇淋是什么梗夏天的第一个冰淇淋，这是情侣之间秀恩爱而产生的，意思就是夏天到来，情侣之间需要给对方发送一个大大的红包，让自己的对象吃上夏天的第一个冰淇淋。夏天的第一个冰淇淋，这个梗最早是去年秋年的时候有一个“秋天的第一杯奶茶”而产生的，所以类似的说法有不少，一年四季都可以沿用。 	
“就是玩儿”， 解释说明： 就是玩儿是什么梗就是玩儿，是最近抖音上面又开始流行起了一种新的文体官方命名为：“我就是玩儿体”。最近在刷抖音的时候，大家应该都刷到过类似的事情，一个人说什么事情，最后来了一句“哎～我就是玩～”。“我就是玩儿体”，拆解成固定格式就是：有XX 我不XX 我就XX 哎 就是玩儿就是玩儿，这个梗最早是来自博主宋富贵，在他所拍摄的短视频里面就包括了点了拌面偏不动筷子等着坨，下雪天不打雪仗，吃雪球等趣事，而伴随着这些梗出圈，于是网友们纷纷开始造梗，呈现出一种反差的喜感，造的梗越是无厘头喜剧效果越是出色。比如说 	
“眼睛里进砖头了”，解释说明： 眼睛里进砖头了是什么梗眼睛里进砖头了，形容特别地感动想哭，不是直接说想哭，是委婉表示。眼睛里进砖头了，是因为人们感动时常用“眼睛里进沙子了”来表示自己想哭，而当大家遇到更加感人的事情，觉得眼睛里进沙子了不足以表达感动时，便衍生出了眼睛里进砖头了一梗。眼睛里进砖头了，常见于令人感动的视频下的评论。同样的，还有眼睛里进泥石流了、眼睛里进沙尘暴了等，皆同义。 	
“别叫我达芬奇1分17秒”	，解释说明： 别叫我达芬奇1分17秒是什么梗别叫我达芬奇1分17秒，这个梗的意思就是暗戳戳的表白。《别叫我达芬奇》是王琳凯的一首歌，歌曲的1分17秒的歌词是“要不要和我在一起”。所以如果有人让你去听这首歌的1分17秒，也就是跟你表白，问你要不要和他在一起。 	
“人间的青草地需要浇水”，, 解释说明： 人间的青草地需要浇水是什么梗人间的青草地需要浇水，是你被绿了的另一版本。人间的青草地需要浇水，出自方大同的一首歌《每个人都会》，其中有一句歌词是：人间的青草地需要浇水，内心的花园就不会枯萎，把最甜最好的滋味，散播到东南西北。人间的青草地需要浇水这句话有了衍生意义，是因为经常有博主在视频中插入这一段歌词，搭配的视频内容通常是有人被绿了，而青草地就是绿色的，所以整个画面很喜感。于是“人间的青草地需要浇水”现在也成为了“你被绿了”的代称。 	
“培里培气”， 解释说明： 培里培气是什么梗培里培气，指的是一种视频风格，随着风格的爆火，很多主播开始学习，慢慢就有了这个梗。培里培气，出自一个美食博主“培根日记”，是指风格和视频作者@培根日记类似。培根日记是一个美食类视频作者，他每个视频都是在车里吃播，整个环境很简约、光线柔和，吃播过程也很安谧，没有过多的语言，全程只有必要的声音，比如喷消毒水、撕掉食品包装袋、吃东西的声音等，加上轻音乐做背景音乐，整个视频非常地治愈，受到粉丝喜欢，也引起了很多人的模仿。@培根日记的视频风格被网友概括为“培里培气”，模仿其风格拍摄视频的作者 	
“社会内卷化”， 解释说明： 社会内卷化是什么梗社会内卷化，是指近年来越来越多的人发现工作竞争压力越来越大，很多人被迫付出的时间和精力越来越多，得到的回报却没有明显增加乃至有的越来越少，生活压力越来越大，很多人感到活得越来越累，一些人把这种现象叫做社会内卷化。社会内卷化，通俗一点解释就是：争抢式努力和过度竞争。当某一种社会资源有限，但争夺它的人越来越多的时候，每个人得到的都越来越少，却付出的越来越多，活的越来越累。社会内卷化，给人一种恐慌的感觉，大家在恐惧的驱使下，竭尽所能争夺资源，可是资源有限，大家越是争夺，资源损坏越大，甚 	
“笑死了但没完全笑死”， 解释说明： 笑死了但没完全笑死是什么梗笑死了但没完全笑死，是超级好笑（但我还活着）的意思。“笑死了”字面意思是我因为大笑太狂野以至于嗝屁了，但实际意思是夸张表达我觉得太好笑了。所以看起来我因为这个事情实在好笑而“笑死了”，实际上我还活着并没有真的被“笑死”。笑死了但没完全笑死，这个梗来源于：打开了但没完全打开，原梗的意思是盒子并没有真的被打开，所以这里也是表达人并没有真的笑死。 	
“加拿大的海没有岸”，	 解释说明： 加拿大的海没有岸是什么梗加拿大的海没有岸，原句是：缅甸不会下雪，金三角也不会有爱情，加拿大的海也没有岸——你我也不会有结果。原句其实就是想表达你我就像缅甸和雪、金三角和爱情、加拿大的海和岸，永远也不会有交集和结果。缅甸并不是不下雪，是大多数地方不下雪。金三角指泰国、缅甸和老挝三国边境地区。金三角的爱情出自蔡依林的一首歌《金三角》，歌词是在引领人们探索泰缅地区的爱情，金三角在歌词里是一个传说中的神秘诡异区域（现实中不存在）。加拿大的海没有岸，加拿大在这里不是指国家加拿大，而是一个赌博平台的名字，但大 	
“丫头文学”， 解释说明： 丫头文学是什么梗丫头文学，指的是一些平凡自信的男人在强行吸引女孩子注意的时候说的话，当你拒绝别人的追求时，对方往往会转移话题，并把话题转化成“她是不是对我有意思”。丫头文学起源出处微博上有博主发布了一些聊天截图，记录了一些平凡自信的男人强行吸引女孩子注意的行为。其中有一个妹子平安夜的时候给一个男生送了一个苹果，这个男的表示自己有老婆了，要不然会对她心动的。不过，他还是可以抽两个小时陪她过小孩子喜欢的洋节。女生表示她只是给每个人都送了一个。男的认为她嘴硬，说“丫头别嘴硬了，眼神不会说谎的”。丫头文学 	
“心疼giegie”， 解释说明： 心疼giegie是什么梗心疼giegie，来自抖音用户悦悦大叔的视频，视频中一个坐在电瓶车后座的女孩用很嗲的声音扮演绿茶，最后扭捏的叫哥哥(giegie)成为了梗的恶搞来源。 ;giegie视频台词哥哥，你给我买这个棒棒糖，你女朋友不会生气吧？哎，真好吃，哥，你尝一口，（大吸气），哥哥！！咱俩吃一个，同一个棒棒糖，你女朋友知道了不会吃醋吧？哥哥，你骑着小电动车带着我，你女朋友知道了不会揍我吧？你女朋友好可怕，不像我，只会心疼giegie~ 	
“逆天邪神更新了”， 解释说明： 逆天邪神更新了是什么梗逆天邪神更新了，简单的说，因为这本小说更新了是件比过年还要激动的事。也是一种钓鱼弹幕。骗人去看，和骗弹幕回复。逆天邪神更新了出处逆天邪神是一部很受读者喜欢的小说，无奈更新速度太慢，以至于小说更新了比更新了什么内容更加吸引读者注意力。 	
“皮筋泡可乐”， 解释说明： 皮筋泡可乐是什么梗皮筋泡可乐，就是我们永远不分开的意思，是恋人之间的小情趣。 ;皮筋泡可乐出处该梗最初来自抖音女朋友给男朋友戴上自己扎头发的小皮筋来宣示主权的风气，手上戴有小皮筋的男孩子就是有对象的男孩子了。而小皮筋泡在可乐里会出现化学反应，失去韧性，这样取下来就不能再戴上去了，所以可千万不要取下来。意思就是永远戴着我的皮筋当我的人吧！ 	
“恒河猴”， 解释说明： 恒河猴是什么意思恒河猴，本指普通猕猴，现常指童年存在创伤，缺失爱和陪伴，余生都无法摆脱影响的人。恒河猴出处出自心理学家哈里·哈洛及他的实验。他为研究婴儿时期亲密关系对人类的影响，经常使用恒河猴进行一些不人道的实验（统称恒河猴实验），如代母实验：将幼猴与两个玩偶猴妈妈关在一起：一个用绒布做成，另一个是铁丝和奶瓶做的。即使铁丝猴母能提供食物，但幼猴还是亲近温暖的布猴母。2020年8月，微博博主@荞麦chen发出一份她收到的私信，对方描述了自己在缺失爱的家庭生活中的境遇，末尾她写“拯救恒河猴的事业，就从 	
“这是你家高粱饴吗”	，解释说明： 这是你家高粱饴吗是什么梗这是你家高粱饴吗，是最近在抖音上爆红了一个这是你家高粱饴吗的梗，在抖音平台火了后成为了一种洗脑的带货方式，甚至成为很多网友的口头禅。这是你家高粱饴吗，出自抖音博主侯美丽的家乡美食，主要卖高粱饴糖，她的每个带货视频套路都如出一辙由于表情之浮夸，拉的丝之长，让人直夸一声好颜艺，引起了很多网友们的模仿。于是，这是你家高粱饴吗，靠“洗脑”、“魔性”成功出圈。经典对话如下：顾客(大吼)：这是你家高粱饴吗?博主：大哥你小点声，吓我一跳，等会儿我先尝尝。(尝一口)，这哪是我家高粱饴啊，硬 	
“成人的世界没有愚人节只有Q2”	，解释说明： 成人的世界没有愚人节只有Q2是什么梗成人的世界没有愚人节只有Q2，是2021年4月1号的今天朋友圈最真实的一句话莫过：成年人的世界没有愚人节，只有Q2。今天是2021年4月1号，往年的愚人节，朋友圈最多的是一些整蛊，调侃，或者借机表白的段子。今年的愚人节，显得有点特殊，又有点独树一帜。今天朋友圈成年人的世界里没有愚人节只有Q2这个词成为了热门。Q2，来源于英语Quarter 2，是它的缩写，通常指一年的第二个季度，代指工作指标。2021年Q2指的时间是 2021年4-6月份，第二季度。3个月一个季 	
“于是转身向山里走去”， 解释说明： 于是转身向山里走去是什么梗于是转身向山里走去，这原本是歌曲《山海》中的一句歌词。后来经过网友的使用，于是转身向山里走去这个梗成为了一句表示自己恐同的话。因为恐同谐音崆峒(山)，于是大家在遇到耽美剧粉丝疯狂磕糖的时候，可以用于是转身向山里走去这个梗表示自己的心理。 	
“什么是快乐星球”， 解释说明： 什么是快乐星球是什么梗什么是快乐星球，出自《快乐星球5》男主带小帅(马嘉祺饰演，现为时代少年团成员)在第五集中表演的说唱里的一句魔性歌词。“什么是快乐星球”这首歌相信很多小伙伴在刷抖音的时候都有看到过。马嘉祺在唱这首歌的时候，看似不在调上但又感觉在节奏内说唱，所以显得十分魔性。其中高潮部分这句“什么是快乐星球”，透露出一种土味十足的非主流中二气息，让人听过一遍就不能忘怀。什么是快乐星球？如果你想知道什么是快乐星球的话我现在就带你研究 	
“giegie”	， 解释说明： giegie是什么梗giegie，其实就是哥哥的意思，是用比较嗲的声音喊出来的。giegie，出自抖音一个女生的视频，在视频里这个女生用很嗲的声音假装绿茶，把哥哥喊成giegie。 	
"基金牛蛙 ",解释说明： 基金牛蛙是什么梗基金牛蛙，是最近一个神奇的物种火速窜上热搜：“基金牛蛙”。图片显示是一只身披红色外皮的青蛙在喊着“牛哇、牛哇、牛哇......”。该“物种”充分展现了年轻的基民们对基金翻红的美好期待和向往。基金牛蛙，这个梗的出处是有位网友在网上放出一段聊天记录，是他的一位朋友给自己点了一只【基金牛蛙】，与“牛哇”同音，寓意基金越来越牛。而且原本悲伤蛙的是绿色的，为了讨个好彩头，改成了红色，寓意是希望网友的基金不再绿，红起来。这组红色牛蛙祈福图片火了,红红的牛蛙祈福,寓意着基金翻红,牛市不断。基金和 	
“嘉禾望岗”，解释说明： 嘉禾望岗是什么梗嘉禾望岗，本是广州地铁的一个车站的名字，本站是广州地铁每日服务时间最长的车站。嘉禾望岗，在抖音上火起来是因为它是一个有故事的地铁站，也会有很多人来这里拍抖音视频打卡纪念。 有人说因为嘉禾望岗它代表着青春的分道扬镳，地铁站附近有很多学校，学校的情侣在这里分手后大概再也见不到了。而且因为地铁站一边通向火车站，一边通向飞机场，很多人在此相遇别离可能就此生再也见不到了。也有一种说法是嘉禾望岗站人流量很大，许多上班族在这里急匆匆的上上下下，奔赴自己的梦想，于是这里成为了很多人的回忆。广州的嘉 	
“人间破壁机”， 解释说明： 人间破壁机是什么梗人间破壁机，是指一个人很厉害，可以破除不同领域之间的隔阂，得到不同圈子的认可。人间破壁机，这里的壁是把不同圈子之间的差别比作墙壁，当一个人能无视壁涉及多个圈子，在多个圈子发展或得到肯定，就可以被称为人间破壁机。 	
“姜还是老的rua”， 解释说明： 姜还是老的rua是什么梗姜还是老的rua，其实想表达的是姜还是老的辣的意思，因rua的发音被众多网友玩梗。姜还是老的rua，出自选秀节目《创造营2021》的选手陆定昊的经典发言：“这个世界有圣诞老人，有月下老人，还有我，回锅老人。今天我要让你们知道姜还是老的rua——”。这句魔性发言也令部分网友感到好笑，于是渐渐在各处引用这句话。例句：姜还是老的rua，你属实有点尬。姜还是老的rua ，你大娘还是你大娘 	
“洛阳铲”， 解释说明： 洛阳铲是什么梗洛阳铲，网络流行词，原为一种考古盗墓用具。洛阳铲，在某些方言里是一句骂人的话，在某些方言里，“给你一洛阳铲”是一句骂人的话，描述一种“挖你祖坟”的仇恨心情。但在中文网络社区中，“吃我洛阳铲”或者类似表达，指的是将掉到较为靠后位置的帖子顶到首页或其他用户容易看到的位置上去。例句：楼主吃我一记洛阳铲 	
“感情是对抗路的大忌”	， 解释说明： 感情是对抗路的大忌是什么梗感情是对抗路的大忌，这个梗是诞生自一位游戏博主，抖音最近评论区经常看到有人说，感情是对抗路的大忌。感情是对抗路的大忌，该梗出自游戏主播【是一只鱼】，他曾说过：“众所周知，感情是对抗路的大忌”，结果却被网友发现在一名为“铁岭县刘辉商店”的美女主播视频下疯狂评论，亲热互动，终究违背了自己的“至理名言”，被网友戏称为“鱼迷失在了商店”。 并由此衍生出的一句脍炙人口的话“我站在商店，连对抗路都看不清。”结果就是游戏连跪，掉出国服，用亲身经历证明了，感情果然是对抗路的大忌。他在近期 	
“嘎嘎以嘎斯”， 解释说明： 嘎嘎以嘎斯是什么梗嘎嘎以嘎斯，是东北话，东北原本有一句方言便是“解嘎斯”，这句话的意思是指是过瘾、痛快的意思，嘎嘎表示程度，连起来就是特别的过瘾、舒服。“嘎嘎解嘎斯”是指非常过瘾很开心的意思。嘎嘎以嘎斯，出自新《欢乐喜剧人》中田娃对“嘎嘎以嘎斯”的解读，用他人帮自己挠痒痒很“解嘎斯”举例解释了该词的意思。《欢乐喜剧人》中的小品《同学会》，在这期节目中，田娃为大家带来的作品非常的有趣。一开始，田娃参加同学会为显低调，把西装换成了以前的旧衣服，从田总变回学生时期的田大坑，面对老同学三哥竟要向自己的媳妇 	
"岚语", 解释说明： 岚语是什么梗岚语，是最近在抖音又掀起了一阵“岚语”，从之前的郭言郭语到现在岚语，网友们玩得越来越嗨了。岚语，是一种新兴的现代语言流派，创造人为网络视频作者五十岚上夏，语言发音要点就是用说英语的方式说中文。岚语，出自抖音博主“五十岚上夏”，他发布的视频中的语调使得好好的普通话带上了英语听力内味儿，着实有些魔性。岚语，就是指像五十岚上夏说话一样带着英语味儿的语言，像“啧，你干什么”是“Bze nim gansmer”,"有什么了不起"是“Usmer Lobbach”。说出来是不是就有内味了。当然这 	
“墨西哥牛油果”	，解释说明： 墨西哥牛油果是什么梗墨西哥牛油果，该梗出自国外的一则卖牛油果的广告。因为广告中的歌曲十分欢快，其中一句“Avocados From Mexico（墨西哥牛油果）”重复洗脑，被很多外国网友用来制作鬼畜视频。后来“墨西哥牛油果”经过抖音作者“@MELANIE”的魔性演绎，也被很多的国内网友熟知，所以就有了“墨西哥牛油果”这个梗。 	
“油条cp”	，解释说明： 油条cp是什么梗油条cp，指的是电视剧《山河令》中的温客行和周子舒的cp名。在电视剧中周子舒说自己做了很多坏事，死后一定会下油锅。温客行表示自己会陪他，“咱们俩捻成一根油条，岂不是香喷喷美滋滋”。因此磕到糖的网友给两位主角起了个油条cp名。 	
“每个人身上都有毛毛”， 解释说明： 每个人身上都有毛毛是什么梗每个人身上都有毛毛，是一首非常魔性洗脑的歌《毛毛歌》，原唱是张帝。出自抖音萌宠视频博主@木子小队长，完整歌词是“每个人的身上都有毛毛~让我为你唱毛毛~到底我们身上有些什么毛~让我唱给你们知道”，通常搭配的画面是炸毛的小猫咪或者别的宠物，因为这个BGM是全人声献唱，且带有一点广西腔，听起来真的相当魔性，基本属于只要听一遍，脑子里转一天的程度。每个人身上都有毛毛，被这个刷屏的原因是抖音上很多晒猫狗的视频使用它作为bgm。 	
“赘婿吉吉国王”	， 解释说明： 赘婿吉吉国王是什么梗赘婿吉吉国王，是最近电视剧《赘婿》大火，其中赘婿吉吉国王这个梗火起来了。但是肯定有些不知道这个梗的小伙伴看到后一头雾水。最早的吉吉国王这个称呼来自《熊出没》这部动画片，里面的一只猴子就叫做吉吉国王。然后最近大火的电视剧《赘婿》里的苏文兴可以算是搞笑担当，由于他的各个表情都特别像《熊出没》里的吉吉国王，所以网友们就给他取了一个外号吉吉国王。赘婿吉吉国王就是用来调侃赘婿里的苏文兴长得像吉吉国王。 	
“背后的原因却很暖心” ， 解释说明： 背后的原因却很暖心是什么梗背后的原因却很暖心，是网友们发现，在很多新闻事件的标题后，总有背后原因却令人暖心这句话。无论什么样的新闻，媒体总能编出背后很暖心的转折，这样的使用频率，与之前很火的UC标题党很相似。于是网友们不管什么事情，都会发上这句话，表示自己对这类标题党的不满。如：郑爽代孕弃子，背后的原因却令人暖心；郭子猿鸣三声，背后的原因却令人暖心等等，非常的万能。网友们纷纷戏谑道“全球变暖的真正原因找到了”，就是“背后的原因很暖心”。这两句丝毫没有逻辑的语句变成了网络热梗。 	
“笋都被你夺完了”， 解释说明： 笋都被你夺完了是什么梗笋都被你夺完了，是在刷抖音的时候经常看到的抖音热梗，其实该梗并没什么意思，而是一个谐音梗，笋=损。笋都被你夺完了，这个梗的意思就是：你真的很损，表示的含义是说某个人的行为很损，是一种调侃的意思。笋都被你夺完了是时下最为热门的一个梗，而究其源头出自中文的谐音，比如多损啊的谐音为夺笋啊。还有一些由夺笋衍生出来的梗，比如：笋都被你夺完了。你真的是笋妈妈敲门，笋到家了。 	
“咒力没用完可以放冰箱吗”，解释说明： 咒力没用完可以放冰箱吗是什么梗咒力没用完可以放冰箱吗，这是两个不同文化的一个梗的结合，此梗是动漫《咒术回战》和主播王雷卖鱼哥之间的梗。咒力没用完可以放冰箱吗，是用来调侃《咒术回战》的一个人物五条悟和王雷很像的梗，因为卖鱼哥在直播间中总会被一些网友问一些很无厘头的问题，比如你的三文鱼片可以游泳吗，你卖的自行车可以开到120码吗等等让人没有办法回答的问题，所以此梗就被联合起来调侃，咒力没用完可以放冰箱吗，放到冰箱里还可以拿出来用吗等等调侃的意味。 	
“全国人民都看得到”， 解释说明： 全国人民都看得到是什么梗全国人民都看得到，是在微博、豆瓣、贴吧、知乎等公众平台上博主/楼主/答主发布的一些内容，因为比较容易“社会性死亡”或者内容比较小众，不适合放在光天化日之下时，网友们的调侃类评论“请你自重，全国人民都看得见”。全国人民都看得到，出自网上问医的聊天记录，由于问诊者说话太过骚气露骨，被医生警告：请你自重/全国人都可以看到。 	
费拉不堪	 解释说明： 费拉不堪 由英文单词演化而来，通常形容（调侃）民族，文化，帝国遭受失败后一蹶不振的状态 	
“这里是缅甸北部”， 解释说明： 这里是缅甸北部是什么梗这里是缅甸北部，该梗出自一本经典网络小说《插翅难飞》，男主说的话，“这里是缅甸北部，我生长的地方，欢迎来到我的世界，娇贵的小公主”。后来由@树一进行配音，抖音上很多视频都用这个配音音频，因此火起来了。 	
“龙丹妮倍儿牛”	，解释说明： 龙丹妮倍儿牛是什么梗龙丹妮倍儿牛，该梗出自马伯谦和翟潇闻、张颜齐、伍嘉成参加的综艺《快乐大本营-站稳了朋友》，在出场前每个人都拿着喇叭吹捧自己的公司，马伯谦用十分魔性的声音说道龙丹妮，倍儿牛～让人听完一遍就欲罢不能，简直不要太魔性了。 	
“闹挺大”， 解释说明： 闹挺大是什么梗闹挺大，该梗是一首打油诗的题目，据说该诗来自反二次元吧，是用来嘲讽二次元的。中心思想即：二次元害人不浅呐！小心二次元呐，一边嘲讽着二次元，一遍用着二次元的头像，这就是二次元吧，爱了爱了这大概就是对二次元爱的深沉吧，在反二次元吧里用荒谬的事实污蔑二次元，看起来反而是在为二次元洗刷荒谬的罪名。 	
“伤害性不大侮辱性极强”，解释说明： 伤害性不大侮辱性极强是什么梗伤害性不大，侮辱性极强，是近期常见于评论区的回复，指的是某人的言谈举止，并未对他人造成任何实质性物理伤害，但无形中却造成了巨大的精神暴击。伤害性不大，侮辱性极强的意思有点类似于：“扎心了”。有些话乍听之下，态度礼貌用词文明，听起来没什么攻击力，实际上却极具嘲讽性，杀伤力满分。
“炒冷饭”， 解释说明： 注：本词条的主题不是「烹饪」。 炒冷饭通俗来说就是考古和炒作。 例：A与B发生了争执，于是A挖出了B的一个黑历史并进行炒作…… 炒冷饭具有一定的攻击性，不建议高频使用。 	
“中了抖音的毒”， 解释说明： 中了抖音的毒是指一些年龄比较小的用户，在长时间使用「抖音」APP后，对其中的视频内容进行模仿的一种现象，模仿主要表现在语言上。这样的症状与神经中毒有些类似，故被网友们成为中了抖音的毒。 	
"精苏"	 解释说明： 愿意指江苏米粉，后被尝用来表示苏联的狂热粉丝。 例：小明特别喜欢苏联的武器，自称是个精苏。 后来一发不可收拾，又出现了精日、精德、精清、精明等等。 	
“肉蛋奶警告”	， 解释说明： 「肉蛋奶警告」是指科普账号「回形针Paperclip 」在2018年3月21日与「世界自然基金会」合作发布的视频：「如何快速消灭巴西森林」中提到：「我们（中国人）的肉蛋奶消费却可以实实在在影响巴西森林的存亡」，引发争议。视频中，包含大量呼吁中国人少吃肉的语句，故被网友们成为「肉蛋奶警告」。 	
“太好孝了”，解释说明： 太好孝了是什么梗太好孝了，意思是太好笑了，之所以用孝来代替笑，是因为令人发笑的这件事是“孝顺行为”。为什么打上引号呢?因为这些孝顺行为并不是对父母长辈的孝，而是对偶像的“孝”，本质上是一种过度崇拜。太好孝了的“孝”，轻则是表现在对偶像的无脑吹捧，重则是在把偶像的位置放在父母之上。现在网友们在评论一些好笑的事情时，有的会用到“好孝”这个梗，例如“太好孝了”“孝死我了”“你孝起来真好看”"看不见你的孝我怎能睡得着"。 	
“原年人”， 解释说明： 原年人是什么梗原年人，就是指“原地过年的人”。原年人，疫情期间的春节到来之际，为减少大规模人员流动，全国各地都提倡，条件允许情况下留在工作所在地过年，新词“原年人”应运而生，成为继“打工人”之后的全民热词。 	
“盒马配送员”， 解释说明： 盒马配送员是什么梗盒马配送员：用来委婉地告诉别人“你菜到家 ”。近期PDD、大司马直播间新 “你好，我是盒马配送员，刚才电话你没接，我想告诉你，你菜到家了 。
“亲爱的周游”， 解释说明： 亲爱的周游是什么梗亲爱的周游，是最近在刷抖音的时候，经常看到一些视频，标题都是“亲爱的周游”，还有在评论里，也会看到“亲爱的周游”。周游，最早是一个叫故野的女孩子写的随笔，在这里，周游不仅仅代表一个人，反而是可以代表任何人。周游可以是你心中所念之人，可以是另一个你，可以是你错过的人，你觉得周游是谁周游就是你的谁。简单来说，这个名字就是一个符号，这个符号的背后是一个鲜明的人。你可以不用暴露他的隐私和特征，就可以写下想说的话。现在的信息这么发达，有的人明明想说很多话，但是却不敢发在网上，又想记录下来， 	
“被邻居大妈支配的恐惧”， 解释说明： 被邻居大妈支配的恐惧是什么梗被邻居大妈支配的恐惧，这个梗的意思其实是很明了的，就是在茶余饭后，也许你的一些事情就已经成了大妈们的谈资了，在你认为无所谓的话题上，大妈们聊的风生水起，唾沫横飞。在上网冲浪的时候能看到各大交流网站上出现了被邻居大妈支配的恐惧的评论。被邻居大妈支配的恐惧这个梗来自于最近的一个抖音短视频，视频中，两位奶奶聊着聊着别人的私事，窃窃私语的有点搞笑。后来，这一个视频被网友添油加醋了一顿，在视频中添加了一些文字。添上字的视频和图片看上去更加的生动有趣。 	
“店无书砸”，解释说明： 店无书砸是什么梗店无书砸，即书店里没有您的书，我就把书店给砸了的缩写，通常表示此人言论极其精彩。店无书砸，多出现在b战评论区里的对话之中，因为某些人的评论十分亮眼，此话用于表达对这些神评的推崇。 	
“小美我的美”，解释说明： 小美我的美是什么梗小美我的美，是短视频博主溺满的搞笑段子，在视频中，他和室友扮成恋人的段子非常搞笑，因此吸引了不少网友们的关注。小美我的美，这个梗出自抖音博主溺满，溺满和小美的爱情故事是他和室友配音演出的搞笑段子。视频中，他深爱着小美，而口头禅就是小美小美我的美，但没有想到的是小美是个男人。王者荣耀里面有孙尚香这个英雄，孙尚香的游戏语音里面有一句话：“本小姐，是废墟中唯一的信仰。”而溺满在视频中，他深情喊话：小美才是废墟中唯一的信仰，这段视频既搞笑又荒唐，吸引了很多人的关注。在那之后，就开始有人用 	
“蚌埠住了”，解释说明： 蚌埠住了是什么梗蚌埠住了，即绷不住了的谐音。蚌埠：bèng bù ;蚌埠住了，这是一个谐音梗，贴吧常用，用来形容自己情感上受到了较大冲击，快撑不住了要哭/要笑了等。成年人或者未成年人的崩溃都是一瞬间的,没准哪个瞬间就想哭了,所以这个时候就可以使用“蚌埠住了”。现今大家的压力都是非常大的，都喜欢上网来冲刷压力，因此经常可以在网上看到大家评论回复“蚌埠住了”这个词来表达生活中不如意的事情。 	
“人间造妈机”， 解释说明： 人间造妈机是什么梗人间造妈机，是形容某个明星很可爱，收获了大批想当她妈妈的粉丝，因为吸妈粉的能力太强，仿佛一个自动吸妈粉机器，所以称他为人间造妈机。人间造妈机，常用于粉丝夸自家偶像可爱的时候。 	
“幸好我不识字”，解释说明： 幸好我不识字是什么梗幸好我不识字，最初是在遇到秀恩爱的内容时，被秀到的人们所作出的反应，一句幸好我不识字表现出一种不想看到秀恩爱时装不明白，自我逃避的情绪。幸好我不识字，现在在遇到不想看到的内容时也可以这么说。 	
“饭锅炸了”，解释说明： 饭锅炸了是什么梗饭锅炸了，也叫作饭锅爆炸，指编的故事过于离谱，假到让人听不下去了。饭锅炸了，该梗来自贴吧，某吧曾有一位叫煮饭婆的吧友，非常爱编故事，后来吧友们把爱编故事、编料的人统称煮饭婆。煮饭就是编故事，饭锅爆炸就是太假了编不下去了，还有补锅就是又圆回来了，女娲补锅就是把有明显逻辑问题的非常假的故事也圆回来了，且圆得很好。 	
“饭锅爆炸”，解释说明： 饭锅爆炸是什么梗饭锅爆炸，也叫作饭锅炸了，指编的故事过于离谱，假到让人听不下去了。饭锅爆炸，该梗来自贴吧，某吧曾有一位叫煮饭婆的吧友，非常爱编故事，后来吧友们把爱编故事、编料的人统称煮饭婆。煮饭就是编故事，饭锅爆炸就是太假了编不下去了，还有补锅就是又圆回来了，女娲补锅就是把有明显逻辑问题的非常假的故事也圆回来了，且圆得很好。 	
“印尼的雷”， 解释说明： 印尼的雷是什么梗印尼的雷，本来是印尼的天气频繁打雷的意思，现在是粉丝自我调侃是印尼的雷，也是大家对一个人表示不满的方式，很讨厌一个人的话就下单印尼的雷给他。印尼的雷，是近段时间由董子健和倪妮主演的新剧《流金岁月》正在热播，董子健在剧中饰演的谢宏祖人设遭到一众网友的吐槽，不仅懦弱无能被称是妈宝男，还背叛朱锁锁，被骂是渣男，尤其是最新剧情里谢宏祖迫于妈妈的压力，无奈与朱锁锁离婚了，令网友们气到肝疼，对谢宏祖无限失望。因此最近看了流金岁月的人，都想要召唤印尼的雷来劈死谢宏祖了，以至于印尼的雷都缺货了。在 	
“前方低能” ，解释说明： 前方低能是什么梗前方低能，来源于【非正式会谈】主持人大左的名言，意思是：接下来那个人可能要做一个比较蠢的行为。例如，在看视频时.我知道这个人接下来要做一个傻傻的行为，所以我发了一个弹幕——前方低能。 	
“深圳女孩”， 解释说明： 深圳女孩是什么梗深圳女孩，指那些每次聚会不聊八卦不吹水，都是在聊如何“搞钱”的深圳女孩，买房/炒股/ 基金/项目/副业....“说我没人要可以，但不能说我赚不到钱!”深圳女孩，泛指一心只想搞钱的女生。由于深圳打拼的女孩儿们给外界的印象都是，聚会一般只谈怎么搞钱和怎么搞更多的钱，深圳买房的人当中超过一半都是女性，且在深圳女性创业者很多等等。爱情哪有搞钱重要！所以，之前大家用搞钱来形容深圳女孩，现在用深圳女孩来形容搞钱。例句：以前我以为我只是个平平无奇的爱搞钱的重庆女孩儿，现在才知道原来我是一个地地道 	
“小丑竟是我自己”， 解释说明： 小丑竟是我自己是什么梗小丑竟是我自己，最近这个梗火了起来，很多网友都在玩这个梗。小丑竟是我自己，多用来指舔着脸尽力讨好别人自己却得不到任何回报和问候。比如某男生特别喜欢一女生（舔狗），到头来发现自己什么回报也得不到，像个小丑一样丑陋。 	
“四斤大豆三根皮带”， 解释说明： 四斤大豆三根皮带是什么梗四斤大豆三根皮带，出自《灌篮高手》这部动漫的OP1《好想大声说爱你（君が好きだと叫びたい）》日语发音：四斤大豆、三根皮带。灌篮高手主题曲《好想大声说爱你》这首歌有一个神奇的地方便是越听越想听，听到后面就空耳了，特别是当你听到副歌部分跟着唱出来是就变成了：四斤大豆三根皮带。四斤大豆三根皮带，就是动画《灌篮高手》op《君が好きだと叫びたい》副歌部分的空耳。日语：君が好きだと叫びたい ; ;中文：好想大声说我喜欢你 	
“心中无女人拔刀自然神”， 解释说明： 心中无女人拔刀自然神是什么梗心中无女人拔刀自然神，这个梗出自一个视频博主【即墨龙三岁】这个博主分享的一个视频中有的女方给男方发了一张自己的自拍，穿着jk制服和黑丝的那种，但是男方不为所动。但是这个女生再给难受发了一张守望先锋中源氏的金刀(一把很帅并且不不容易获得的武器外观)的图片，引起了这个男生的兴趣。然后女生就很伤心，因为男生对她的照片无动于衷却对游戏这么上心，就问男生：什么意思，我给你发照片你就敷衍一下，一把游戏数据你比对我还在意还要激动。
“沙口”，,解释说明： 沙口是什么梗沙口是一个谐音梗，是指小丑的意思，沙口指英雄联盟里的小丑萨科。沙口，是英雄联盟主播的梗，来由是游戏lol里的一个英雄人物——小丑“萨科”（Shaco）。在英雄联盟游戏直播和弹幕中经常能看到的“沙口”这个词了。通常网友会把那些，明明自己比较垃圾，但还是哗众取宠，最后被现实打脸的人称为“小丑”，就会说像个小丑一样，像个沙口一样。说人像沙口一样，就是像小丑一样的意思。 	
“龙岗无敌手”， 解释说明： 龙岗无敌手是什么梗龙岗无敌手和南山必胜客分别是网友们对华为和腾讯的调侃。龙岗无敌手，华为坐落于深圳龙岗区，因为华为在龙岗区的法院打官司从来没有输过，所以有很多网友调侃称之为“龙岗无敌手”。南山必胜客，指的是腾讯的法务部，这是网友给他们取的别称，因为腾讯的诉讼团队是公认的最强法务团队。 	
“全糖去冰”， 解释说明： 全糖去冰是什么梗全糖去冰，本来是买奶茶时的要求的一种，“全糖”即加满份糖（满份是多少糖一般每家奶茶店有自己的规则），去冰就是不要加入冰块（奶茶本身一般是热的）。按这样的要求做出的奶茶，一般是甜甜的、暖暖的。全糖去冰，意为既甜，又表示很温暖的意思，所以用来形容人的时候，比如“全糖去冰女孩”，就是形容这个女孩儿长相甜美，脾气温柔。朋友圈还有好多文案称“2021全糖去冰”的，比如：希望大家2021年全糖去冰，即是表达对2021全年甜蜜温暖的一个美好期许。 	
“立旗人”，解释说明： 立旗人是什么梗立旗人，这里的旗指的是flag，立旗就是立flag，立旗人就是由立flag引申出来的。立旗人，一个人立下了目标X，被认为是立下了flag。立flag是一个网络流行词，意思是指说一句振奋或鼓励的话，或者立下一个要实现的目标。比如，自己立下一个flag，一定要通过接下来的一场考试，就可以称自己为立旗人。例句：这周要加油争取减下五斤，加油，立旗人！ 	
“你又在山海经的哪一页”	， 解释说明： 你又在山海经的哪一页是什么梗你又在山海经的哪一页，其实这句话的意思就是说“你是何方妖怪？”。为什么会这么说呢，要知道《山海经》是一本记载着中国古代神话传说的奇说，所以这本书里面记载了各式各样的神奇事情以及各种妖怪和妖兽等等。所以网友就展开想象，把在山海经的哪一页或者在山海经第几页这句话当成是梗来形容别人。所以当别人说这句话的时候，其实就说你是山海经里面的妖怪，至于第几页的就不知道了。其实这个梗多用于形容那些长相非常古怪，而且还会做出一些非常让人疑惑的事情或者行为。但是在山海经的哪一页或者在山海经第 	
“冬天第一颗草莓“，解释说明： 冬天第一颗草莓是什么梗冬天第一颗草莓，其实这就是男朋友或者是女朋友送给另一半的冬天里的一种祝福，让你在冬天的寒冷中一直温暖如春。冬天第一颗草莓，其实不论是女生送给男生还是男生送给女生，都是可以的，寓意很完美，祝愿对方“莓心，莓肺，莓烦恼”，在成年人的世界里，没心没肺没烦恼，算是一种很难得的心愿和状态了吧，我把我最期待的生活送给你。冬天第一颗草莓，这是很多的情侣在冬天的一种秀恩爱的方式，后来被大家学习了起来，其实不光是情侣之间，亲人之间，好友之间也是能赠送的。 	
“跨年那天不要穿内裤”， 解释说明： 跨年那天不要穿内裤是什么梗跨年那天不要穿内裤，寓意来年没有苦头，没有裤头没有苦头谐音梗，这是，我们一起没有苦头，一起来抵抗2021年所发生的各种不好的事情。跨年那天不要穿内裤，是马上就要到2021年了，大家都满怀期待，网上关于新年的话题也越来越多，越来越火热，其中"跨年那天不要穿内裤"这个梗也是比较热门的一个话题。 	
“蛋饺肉丝” ，解释说明： 蛋饺肉丝是什么梗蛋饺肉丝，这个梗出自《追光吧哥哥》这个节目中，杜淳在节目中演唱歌曲《情人》并跳了一段舞。杜淳在《追光吧哥哥》舞台上一首情人衍生出“蛋饺肉丝”“鹌鹑蛋”两个梗，配合生硬的舞蹈简直不要太搞笑，成功给大家洗脑。演唱的的一句歌词本来是“Feel a little bit dangerous，少了些安全感”，因为发音问题被脑洞大开的网友将歌词给改了。蛋饺肉丝，就是英文dangerous的谐音，网友玩谐音梗，dangerous=蛋饺肉丝，安全感=鹌鹑蛋。节目播出之后，如郑爽所说，杜淳当晚就上了 	
“马言马语”， 解释说明： 马言马语是什么梗马言马语，是指混元形意太极门掌门人马保国的一系列金句，包括但不限于年轻人不讲武德、耗子喂汁、有bear来、“原来是佐田”、“看到xx，啪一下我就xx，很快啊！”马保国，“英国混元太极拳协会”创始人，自称“浑元形意太极门掌门人”。太极大师马保国,他曾扬言要为传统功夫正名,结果在某场比赛上被拳击对手30秒KO,后来拍摄了一段被年轻人偷袭的视频，鼻青年肿的，因此火爆全网。马言马语：耗子喂汁、耗子尾汁、大E了沒有闪、年轻人你们不讲武德这好吗这不好、耗耗反思、接化发(接招+化解+发功)。 	
“有bear来”， 解释说明： 有bear来是什么梗有bear来，这是个谐音产生的成语，指的是有备而来，出自马保国解释失败原因时的空耳，马老师曾经说过对面是有备而来，原话是：后来他说他练过三四年泰拳，看来是有备而来。由于有备而来和有bear来，发音起来比较相像，所以很多网友都叫有bear来。类似的还有：有bear来(有备而来), ;duck不必(大可不必)，深藏blue(深藏不露),Tony带水(拖泥带水)等等例句：这位年轻人一看就是有bear来。对方是有bear来,我们千万不可掉以轻心 	
“凡尔撒”	，解释说明： 凡尔撒是什么梗凡尔撒，是对无比凡尔赛的央视主持人撒贝宁的戏称，继凡尔赛之后，“凡尔撒”又登上了微博热搜，而撒贝宁也被冠上了凡尔撒的称号。凡尔撒其实是在央视团建节目中出现的一个聊天的梗。在央视综艺《你好生活》节目中，一众央视名嘴坐在一起回忆自己当年高考哪些事，他们本身都是学霸中的佼佼者，把每个人的经历拿出来说都是凡尔赛的典范，但是没有最凡只有更凡，他们再厉害也凡不过凡尔撒。在《你好生活》节目中，央视主持人张蕾、尼格买提、康辉还有撒贝宁坐在一起聊天，当尼格买提问起张蕾“你们山西当时分数线高吗”，张蕾立 	
“找个厂子上班”	，解释说明： 找个厂子上班是什么梗找个厂子上班，很多直播间和抖音评论区都有这样一个评论：“找个厂子上班吧”、“找个工地搬砖吧”。找个厂子上班，这个梗最开始来自电竞圈，比如某个主播操作很菜、失误很大的时候，网友观众就会发弹幕让他别玩电子游戏了，赶紧找个厂子上班去吧，意思大概是说：“你这么菜还玩什么游戏啊，赶紧找个厂子上班吧。找个厂子上班，这个梗现在也挺火的，大多数都是形容网友操作下饭，其实有时候也只是调侃，并没有恶意。 	
“男腾讯恋和爱姬艺”， 解释说明： 男腾讯恋和爱姬艺是什么梗男腾讯恋和爱姬艺，是最近很火的一个梗，这主要是指明年的爱奇艺和腾讯视频的影视作品多是一些双男主和双女主的剧情。男腾讯恋和爱姬艺，出自广大的网友，最初在微博上火起来的叫法，是对腾讯视频明年很多耽美双男主剧，爱奇艺视频明年很多百合双女主剧这种情况的调侃。“男腾讯恋和爱姬艺”是还上了微博上的热搜，大意是：为了应对男腾讯恋，爱奇艺化身爱姬艺。男腾讯恋：指的是已经有三部耽改剧明年会在腾讯视频播出了，《皓衣行》罗云熙、陈飞宇;《左肩有你》（撒野）范丞丞、王安宇等很多双男主戏。爱姬艺：与 	
“爷青回”，解释说明： 爷青回是什么梗爷青回，即爷的青春又回来了，一般是指那些知名的人、经典的动画、游戏、影视剧等重新回归或复出。爷青回最早是出现在lpl圈子里，然后抖音、b站，还有一些贴吧论坛的视频评论下都渐渐出现了。不过最常见的用法还是在B站，比如B站某个年更up主突然高产起来，下面就会有人评论“xx高产了，爷的青春结束了”、或者“xx不空技能了，爷的青春结束了”等等。这类人也被称为青结工。网友们通过“爷青回”这样的梗来表达自己青春时期出现的经典事物重新回来的一种感慨。 	
"两行白泪上青天", 解释说明： 两行白泪上青天是什么梗两行白泪上青天，这个梗是来自一位美妆博主：酸奶精，她经常在网上测评一些化妆品，因为没有滤镜，完全是真实的镜头效果，因此很受大家的欢迎。她在一个视频里是测试的某个大牌新出的气垫，但是万万没想到，最后的效果居然这么好玩。在上完了底妆之后，博主准备测试一下防水的效果，于是盯着屏幕，流出了两滴眼泪。但是没想到，眼泪把底妆给晕开了，脸上多了两条白白的线。博主看到之后就惊呆了，直呼这是“两行白泪上青天”。所以不少网友说，女人不要轻易掉眼泪，不然一不小心就“两行白泪上青天”了。 	
“相辱以墨”， 解释说明： 相辱以墨是什么梗相辱以墨，就是“相濡以沫”谐音所演变而来，带其中所表达的含义并不是原有的意思。相辱以墨，本来是“相濡以沫”的，但是最近被拿来形容文化人之间的吵架大战了，就变成了相辱以墨，十分的生动和形象，因为文化人撕，不带一个脏字，被内涵的体无完肤。文化人的撕逼方式就被称为：相辱以墨。疯狗撕逼： 相汪于江湖。文化人撕不过疯狗：相辱以墨不如相汪于江湖。 	
“去码头整点薯条”， 解释说明： 去码头整点薯条是什么梗去码头整点薯条，来源于一张图，两只鸟的对话，一个是思考着哲学问题，另一个就想去码头整点薯条，这就衍生成为了一个非常有意思的对话了。人活着是为了什么？为了去码头整点薯条。去码头整点薯条，这个梗是个图片梗，虽然表面上是两只鸽子的对话，一只在讨论生存的意义，一只一心要去码头整点薯条，搞笑又非常有哲理，说出了大多数人的生活状态，就是为了去码头上整点薯条，也就是为了生存吃饭而奔波忙碌。去码头整点薯条对话：“我们要飞向何方?”“我打算待会去码头整点薯条。”“你误会我了伙计，我说的是咱们这 	
“干饭人”，解释说明： 干饭人是什么梗干饭人，指的是吃饭的时候很积极很狂野的人，调侃来讲就是：干啥啥不行干饭第一名。干饭人火起来之后很多人晒自己的用餐照片的时候，都会配上这样的一句话，那就是“干饭人，干饭魂，干饭都是人上人”。干饭人，这个词能让人想到上学时期一下课就冲向食堂的样子，太真实了，真是干饭人的代表了。冲鸭!干饭人!干饭人的梗最早出自抖音视频里的一个主播，他每次拍视频的时候，手里总会拿一个饭碗，开始吃饭前会说一句‘干饭了干饭了’，他家养的鸡会应景的抢走菜。干饭人干饭魂干饭都是人上人的另一种解释是，如果你连饭都干不 	
“吃圭人”， 解释说明： 吃圭人是什么梗吃圭人，其实指的就是吃了两次土的人，因为今年他们为双十一付了两次尾款，收了两拨快递，吃了两次土。最近打工人这个梗很火，大家经常说“加油打工人”，以此来鼓励自己。同样的，最近也火了一个新词，叫“吃圭人”，“加油吃圭人”。今年的双十一火了很多新的词，比如说“尾款人”，“吃圭人”，四处“抄作业”，但收到快递后又“破递为笑”，完整讲述了很多网友的心路历程。每年双十一的时候，似乎成了一个循环，嘴上说着没啥想买的，结果花钱的时候感觉是很潇洒，过后吃土也是真的狼狈。剁手一时爽，转眼吃土忙。但是到了 	
“天气卡组”，解释说明： 天气卡组是什么梗天气卡组，是卡牌策略游戏的一组牌，不过现在很多人都把这个当成一个梗来说。“卡组”是对日语デッキ（即deck：指甲板；层面；一副牌；桥面；平台；牌组）的翻译。简单来说，天气卡组就是从卡牌策略游戏打“天气”这组牌延伸出来的梗，指和不熟悉的人聊天的尬聊，就像是卡牌策略游戏打“天气”这组牌。比如，聊天聊不下去，很尬的时候，为了不冷场提起天气的话题说：今天烦人天气真好啊 	
“痛苦面具”， 解释说明： 痛苦面具是什么梗痛苦面具，是手游《王者荣耀》中的一件装备，是法师用的。原型是《英雄联盟》中的兰德里的折磨，也是一个面具，不过LOL中的面具眼睛流血，《王者荣耀》模仿以后把装备做了调整。痛苦面具这个梗则是出自网络视频，短视频中的男子似乎是因为分手或被甩后流露的表情十分魔性，让人感受到悲伤的同时又忍不住笑出声。因为他的表情像极了游戏中的“痛苦面具”的表情，所以被称为痛苦面具男孩，于是这个梗就传开了。网络上也掀起了一股痛苦面具风，众多视频纷纷效仿，于是网络上那些表情非常痛苦，且扭曲魔性的表情就会获得痛苦 	
“五哈原则”， 解释说明： 五哈原则是什么梗五哈原则，就是指的的是在和他人的人际交往的时候，如果要表达开心的事情，使用的“哈”字不能少于五个。五哈原则，是因为少于五个的话，他们的定义是一个哈表示滚，两个哈不真诚，三四个哈太敷衍，只有五个哈才能完美的表达自己的情绪，很多人觉得这个五哈原则真的是十分必要。 	
“人间直尺”，解释说明： 人间直尺是什么梗人间直尺，是调侃一个人是钢铁直男，十分不解风情，撩不动。人间直尺，网友在看《半是蜜糖半是伤》时刷到弹幕说李小川是人间直尺，越看下去越像怎么撩都撩不动，还不按套路出牌打得你措手不及。王以纶在《半是蜜糖半是伤》中饰演的李小川，是一位成绩优异、专注做软件的理工男，天赐一副小说男主标配的帅气面孔，但也是一个“钢铁直男”，十分不解风情，被网友戏称为“人间直尺”。 	
“反向凡尔赛文学”， 解释说明： 反向凡尔赛文学是什么梗反向凡尔赛文学，是最近凡尔赛文学大火之后又出来一个“反向凡尔赛文学”，实际就是反过来“明褒暗贬”，就是看“反向凡尔赛文学”的开头是在“炫耀“吹牛”“显摆”，但是看到最后你会发现，原来是在“自嘲”“哭穷”的。反向凡尔赛文学例子：我今年23岁，北京三环两套房子几十万的包能摆满墙可这些都是我父母给我的而是我通过自己努力做梦梦出来的 	
“综艺之神”， 解释说明： 综艺之神是什么梗综艺之神，这个称号很多人都在网络上听到过。其实综艺之神，说的就是那些在综艺节目中有良好表现，非常具有综艺感的嘉宾。一个综艺，除了剪辑以外，最离不开嘉宾们的表现，抛梗、接包袱这些都必须做得好。在综艺中，有时候运气也是实力的一部分，有的明星在参加综艺的时候，运气特别差，因此搞出了特别搞笑的事情，这些都是被综艺之神眷顾的。并不是所有人都能被综艺之神关注，也并不是所有优秀的演员和明星都能被称为综艺之神。例如，李光洙凭着在《runningman》中的各种考验成为了韩国的“综艺之神 	
“冬天的第一根糖葫芦”，解释说明： 冬天的第一根糖葫芦是什么梗冬天的第一根糖葫芦，是最近不少网友会看到“冬天的第一根糖葫芦”这种朋友圈，看到这个冬天的第一根糖葫芦应该就会想起之前的秋天的第一杯奶茶。冬天的第一根糖葫芦跟秋天的第一杯奶茶，表达的都是差不多的意思。最近有很多网友在朋友圈晒图表示想要冬天第一根糖葫芦，其实是网友想要收到冬天的第一根糖葫芦，想要感受被爱的温暖感觉。 	
“塌房人”，	 解释说明： 塌房人是什么梗塌房人，指的是房子塌了的集美们，房子塌了是指爱豆谈恋爱了，因此塌房人就是爱豆谈恋爱了粉丝们。比如，在很多偶像爆出恋情之后，饭圈塌房人又火了，塌房人们都在互相安慰了，毕竟房子是塌了一座又一座啊，追星有风险。 	
“凡学家”，解释说明： 凡学家是什么梗凡学家，这里的凡学指的是凡尔赛文学。所谓的“凡学家”，指的就是那些喜欢在朋友圈里写凡尔赛文学的人。凡尔赛文学这个词最早出自漫画《凡尔赛玫瑰》，这不是什么新的文学形式，这是最近网络上流行的一个梗，指的是那些在朋友圈里发大段文字，明着诉苦实际上是在炫耀的内容。凡学家，感觉自己是个优雅贵族，现常用来指那些朋友圈贵族。这些朋友圈贵族往往其实只是一般人，或是有点钱，喜欢在朋友圈里炫富，或者是秀恩爱。简单来说就是要不经意的炫耀自己的想要炫耀的东西，然后文字还要显得自己很苦恼很不高兴的样子。凡学家 	
“凡尔赛文学”， 解释说明： 凡尔赛文学是什么梗凡尔赛文学，这一词由来已久，一句话总结凡尔赛文学就是“在社交平台用看似平和的文字，不经意间流露出自己的优越感。凡尔赛文学，这个词最早出自漫画《凡尔赛玫瑰》，这不是什么新的文学形式，这是最近网络上流行的一个梗，指的是那些在朋友圈里发大段文字，明着诉苦实际上是在炫耀的内容。凡尔赛文学的核心是要反着来，明明是想炫耀，但是要先抑后扬。凡尔赛文学，是一种在社交媒体平台上或日常交流中，通过一些反向描述，先抑后扬、明贬暗褒、自问自答、第三人称夸自己等方式，假装不经意间炫耀、秀优越的的方法。凡尔 	
“凡尔赛文学家”	， 解释说明： 凡尔赛文学家是什么梗凡尔赛文学家，简称为“凡学家”，指的就是那些喜欢在朋友圈里写凡尔赛文学的人。凡尔赛文学这个词最早出自漫画《凡尔赛玫瑰》，这不是什么新的文学形式，这是最近网络上流行的一个梗，指的是那些在朋友圈里发大段文字，明着诉苦实际上是在炫耀的内容。凡尔赛文学家，感觉自己是个优雅贵族，现常用来指那些朋友圈贵族。这些“凡学家”往往其实只是一般人，或是有点钱，喜欢在朋友圈里炫富，或者是秀恩爱。简单来说就是要不经意的炫耀自己的想要炫耀的东西，然后文字还要显得自己很苦恼很不高兴的样子。凡尔赛文学家们在 	
“凡尔赛式爱情”	， 解释说明： 凡尔赛式爱情是什么梗凡尔赛式爱情，很多人第一时间想到的可能是凡尔赛宫，但是凡尔赛式爱情却跟凡尔赛宫没有什么关系。凡尔赛式爱情，这里的凡尔赛指的是凡尔赛文学。“凡尔赛文学”这个词最早出自漫画《凡尔赛玫瑰》，这不是什么新的文学形式，这是最近网络上流行的一个梗，指的是那些在朋友圈里发大段文字，明着诉苦实际上是在炫耀的内容。凡尔赛式爱情，就是从凡尔赛文学这个梗里延伸出来的，指的是那种通过“凡尔赛文学”秀恩爱的爱情，因为文风很像是古早的言情小说，所以被不少网友当成段子来看。凡尔赛式爱情实际上是一种“高级的秀 	
“万物皆可凡尔赛”，解释说明： 万物皆可凡尔赛是什么梗万物皆可凡尔赛，就是任何人，任何事情，都可以用凡尔赛文学体展示出来。凡尔赛什么意思凡尔赛，意思是生活得高贵、奢华，且想通过一些反向的表述，来不经意地透露出自己的优越生活的人，一般用来调侃。举例：老公竟然送了我一辆粉红的兰博基尼，这颜色选得也太直男了吧，哎，怎么跟他说我不喜欢这个颜色呢？一人一句凡尔赛语录1、中午我惬意地躺在阳台上晒太阳，优雅地拿起一根烟和旁边的打火机。什么?那居然是玛莎拉蒂的钥匙而不是打火机?我生气的将它抛到楼下的花园里并破口大骂：“搞什么，几万平米的家里连个 	
“大司马八分钟预言”，解释说明： 大司马八分钟预言是什么梗大司马八分钟预言，这里的大司马是一个很有名的游戏主播。八分钟预言是在之前的滔博对阵苏宁的s10半决赛上面，芜湖大司马作为嘉宾进行了解说，但是前面的解说效果不是很好，被很多人狂喷。后面大司马在导播的帮助下，也是渐渐的降低了说话的频率。不过神奇的是，大司马在整场比赛解说完之后居然没有被骂，还有人在刷一个8分钟预言的梗。八分钟预言这个梗是在大司马解说第三场比赛的时候，大司马直接预言苏宁会在8分钟之后发动进攻结束比赛，但是旁边的解说都是完全不相信大司马的预测，觉得8分钟的时间实在是 	
“秋天的第一个包包”	， 解释说明： 秋天的第一个包包是什么梗秋天的第一个包包，是抖音上面出现的一个新的梗，一听这个词大家应该就知道了，一定是和“秋天的第一杯奶茶”有点关系，秋天的第一个包包这个梗也是一种表现对对方关心的意思。秋天的第一个包包，其实并不是一个真的包包，其实就是用零食做成的一个零食包包，用棒棒糖和一板奶制作出来的，非常的有意思。首先需要准备好一溜没有撕开的阿尔卑斯棒棒糖，和一排奶，可以说旺仔牛奶，也能是ad钙奶，然后将棒棒糖作为宝宝的带子，奶作为包包，用胶带粘在一起做成个包包的形状即可。许多网友就表示想要收到身边心爱的人 	
“独轮车”，解释说明： 独轮车是什么梗独轮车，是在互联网的帖子、聊天中经常出现的一个网络词汇。在互联网环境下独轮车的意思是:就是一个人一直刷同一句话，他/她会一直不断的刷一句相同的话。独轮车原本是个插件名字，专门就用来发弹幕的，主要使用场景是直播平台里，功能是用来一直发一条条重复弹幕的，概念上和复读机这个词类似，只不过复读机是用户间相互复读。 ;使用独轮车这一类插件发弹幕，类似有点是刷直播人气、存在感的一种方式，比如说自己喜欢的主播直播间聊天人数少、人气低，那么就有人用这类插件来帮忙刷弹幕。另外也有人将独轮车这种 	
“弹幕独轮车”， 解释说明： 弹幕独轮车是什么梗弹幕独轮车，这个梗是一个关于弹幕的梗。独轮车在弹幕中的的意思是很简单的，就是形容疯狂复制发同一条或者几条相同的弹幕。独轮车原本是个插件名字，专门就用来发弹幕的，主要使用场景是直播平台里，功能是用来一直发一条条重复弹幕的，概念上和复读机这个词类似，只不过复读机是用户间相互复读。 ;使用独轮车这一类插件发弹幕，类似有点是刷直播人气、存在感的一种方式，比如说自己喜欢的主播直播间聊天人数少、人气低，那么就有人用这类插件来帮忙刷弹幕。另外也有人将独轮车这种插件用来攻击某些不喜欢的主 	
“双11打挺人”	，解释说明： 双11打挺人是什么梗双11打挺人，特指专注于双11摸鱼薅羊毛的人。双11打挺人，致力于搜刮各种双11优惠攻略，熬夜在直播间抢单，过程中虽然极度的疲倦，但会用各种方式让自己满血复活，组队，组队攻克各类难抢商品的超强爱买战士。 	
“南方加绒人”，解释说明： 南方加绒人是什么梗南方加绒人，是因为南方的空气比较的潮湿，完全就是寒风刺骨的感受，秋冬季节为了应对突然的变冷，卫衣加绒，袜子加绒，鞋子加绒等等，全身上下都在加绒，因此有着“南方加绒人”的调侃。南方加绒人，是对万物皆可加绒的一种调侃，从衣服，袜子到鞋子都在加绒，来应对冬天的群体。加绒人，加绒魂，怕冷都是人下人，一方水土养一方人，一个冬天折磨一-屋南方人，晚上冻到睡不着的是南方人，早上冷到起不来的还是南方人，加绒是我们的准则，加绒是我们的灵魂，加绒是我们的才能，卫衣加绒，衬衣加绒，工装裤加绒，运动裤也 	
“冬天的第一个苹果”， 解释说明： 冬天的第一个苹果是什么梗冬天的第一个苹果，此苹果非彼苹果，并不是水果的那个苹果，而是最近新上市的iPhone12，这个系列出了绿色的，非常好看，很多网友表示喜欢以及想要拥有，所以会用“冬天的第一个苹果”表达想要这个绿色的iPhone12。冬天的第一个苹果，这个梗是有一名网友晒出了哥哥给自己买苹果12的故事，引来了不少网友的羡慕。大家都羡慕她有个这么暖心的哥哥，也有网友表示，又是别人家的哥哥。因为这个网友的投稿，让冬天的第一个苹果也像当初秋天的第一杯奶茶一样，突然火起来了。当然冬天的第一个苹果这个梗 	
“依萍如洗”， 解释说明： 依萍如洗是什么梗依萍如洗，这个梗其实很简单，非常真实的反映了双十一各位网友的现状，"定金一时爽，补款火葬场。双十一过后我不再是依萍了，而是依萍如洗"。依萍如洗，是这次双十一刚刚出来的新的成语，出自网友重新配音的《情深深雨蒙蒙》里的一个片段，是用来形容双十一的尾款人的，形容人穷的想依萍一样一贫如洗。 	
“破递为笑”，解释说明： 破递为笑是什么梗破递为笑，跟“破涕为笑”是谐音。破递为笑，是网友们用来指一些网友在双十一剁手太多而伤心落泪，但是一旦快递来了就会开心得笑出来，于是就有了“破递为笑”这个梗。 	
“李姓消费”， 解释说明： 李姓消费是什么梗李姓消费，这个“李”就是指一位网络带货主播李佳琦，“李姓消费”也是网友们对自己看了李佳琦的带货直播忍不住剁手买买买的调侃以及自嘲。李姓消费，是形容天猫双11开幕晚会上，李佳琦举着“理性消费”的条幅，我们却是因为他才陷入不理性而“李姓消费”的现象。于是网友们就用“李姓消费”来自嘲：不是我不理性，而是李佳琦让我没有办法理性。 	
“我是新手，怎样编写词条”	， 解释说明： 如何创建词条首先，您需要确认将要创建的词条符合“梗百科词条名称规范”。然后，你可以通过以下方法创建词条：搜索您要创建的梗百科词条，如果您搜索的词条未创建，会提示您进入该词条的创建页面。创建词条时，还可以为词条添加相应的开放分类。如何协作词条梗百科的所有词条都可编辑，在词条正文页点击 “编辑词条”按钮，即可对词条进行编辑。此外，还可对词条进行分段编辑，点击段落右上方的“编辑本段”按钮，即可对该段落进行编辑。如何添加目录梗百科的目录类似于文章中的段落标题，是组织词条 	
“老北京鸡内卷”	， 解释说明： 老北京鸡内卷是什么梗老北京鸡内卷，该梗来源于知乎上调侃的一句话。“我们是在供给过剩的前提下卷起来的。我们的内卷，更突出一个“淤结”：大量资本淤结在地产等金融板块，不进实体。但主要靠实体解决就业，于是实体卷起来；大量政策利好淤结在城市，农村几乎没有增长空间，于是农村卷起来；大量收益机会淤结在30岁以上，20至25岁人群的收益增长机会明显下滑，于是年轻人卷起来。实体、农村、年轻人，卷一个也就算了，三个都卷，全中国就都是老北京鸡肉卷了。” 	
“鸡内卷”	， 解释说明： 鸡内卷是什么梗鸡内卷，该梗来源于知乎上调侃的一句话。“我们是在供给过剩的前提下卷起来的。我们的内卷，更突出一个“淤结”：大量资本淤结在地产等金融板块，不进实体。但主要靠实体解决就业，于是实体卷起来；大量政策利好淤结在城市，农村几乎没有增长空间，于是农村卷起来；大量收益机会淤结在30岁以上，20至25岁人群的收益增长机会明显下滑，于是年轻人卷起来。实体、农村、年轻人，卷一个也就算了，三个都卷，全中国就都是老北京鸡肉卷了。”万物皆可内卷是什么梗：	
“人类的本质是内卷”，	 解释说明： 人类的本质是内卷是什么梗人类的本质是内卷，这句话由“人类的本质是复读机”衍生而来，在网络社会中，内卷可以说是听到最多的两个字了，东卷一下，西卷一下的，好像万物都可内卷。
“清华内卷”，解释说明： 清华内卷是什么梗清华内卷，该梗起因是因为一张图。清华内卷是什么梗有人看到这个图，就联想到最近流行的那个词——内卷，就是说蛋糕做不大了，但是分蛋糕的人只增不减，想要恰到一口蛋糕，就必须加倍努力，造成恶性竞争……像图里的主角就被嘲讽为“卷王”。万物皆可内卷是什么梗：内卷，定义是“指一种社会或文化模式在某一发展阶段达到一种确定的形式后，便停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象”，说通俗点就是玩游戏，为了更好地娱乐，一个人先充钱 	
“万物皆可内卷”	， 解释说明： 万物皆可内卷是什么梗万物皆可内卷，意思就是万事万物皆可以用内卷来形容。内卷，定义是“指一种社会或文化模式在某一发展阶段达到一种确定的形式后，便停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象”，说通俗点就是玩游戏，为了更好地娱乐，一个人先充钱吊打别人去了，被他虐的人不得不也充钱，最后所有的人要么使劲充钱要么被吊打，只有管理员不用充钱还能吊打所有人，看电影，为了获得更好的视野，一个人先站起来看了，被他挡住的人不得不也站起来，最后大家都不得不站起来看电影，只有第一排的人坐着。内卷就是大家都损失了，只有一小撮人 	
“内卷，解释说明： 内卷是什么梗内卷最近这个词热度很高，什么是内卷呢？ ;在百度百科中定义是“指一种社会或文化模式在某一发展阶段达到一种确定的形式后，便停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象”，说通俗点就是玩游戏，为了更好地娱乐，一个人先充钱吊打别人去了，被他虐的人不得不也充钱，最后所有的人要么使劲充钱要么被吊打，只有管理员不用充钱还能吊打所有人，看电影，为了获得更好的视野，一个人先站起来看了，被他挡住的人不得不也站起来，最后大家都不得不站起来看电影，只有第一排的人坐着。内卷就是大家都损失了，只有一小撮人赚 	
“请停止你的内卷行为”， 解释说明： 请停止你的内卷行为是什么梗请停止你的内卷行为，意思就是请不要因为你的行为，让大家都损失了。内卷，定义是“指一种社会或文化模式在某一发展阶段达到一种确定的形式后，便停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象”，说通俗点就是玩游戏，为了更好地娱乐，一个人先充钱吊打别人去了，被他虐的人不得不也充钱，最后所有的人要么使劲充钱要么被吊打，只有管理员不用充钱还能吊打所有人，看电影，为了获得更好的视野，一个人先站起来看了，被他挡住的人不得不也站起来，最后大家都不得不站起来看电影，只有第一排的人坐着。内卷就是大家都 	
“拔丝吻”，解释说明： 拔丝吻是什么梗拔丝吻，是指在接吻时由于口腔分泌物粘连，导致分开时出现拔丝状的连接。近日晏紫东和小彩旗在《演员请就位》节目中，倾情演绎出了拔丝吻，并因为一段拔丝吻戏上了热搜。晏紫东和小彩旗在还原《恶作剧之吻》的过程中，小彩旗饰演的袁湘琴在雨中和晏紫东饰演的江直树有一场吻戏，两人非常投入，甚至达到了忘我的境界。李成儒对他们的评价是这样的：你们好像动真格的了，因为你们分开的那一瞬间有黏液。此后，晏紫东通过微博回应拔丝吻事件：你们就当我是地瓜吧，拔丝是因为雨太大，对不住了大家，希望在你们心里拔丝的永远是地 	
“年轻人不讲武德”，解释说明： 年轻人不讲武德是什么梗年轻人不讲武德，这句话出自称“浑元形意太极拳掌门人”的马保国。在某次和年轻人王庆民的比试中，30秒钟的时间，马保国被王庆民3次打倒在地，直接KO。事后，网上流传出马保国一月份乌青着眼睑发的视频，马保国控诉：“年轻人不讲武德，偷袭我这个69岁的老人家，传统功夫讲究的是点到为止，点到为止他就输了，如果我这一拳发力，一拳就把他鼻子打骨折了”。现在年轻人不讲武德这句话被网友们用来恶搞、嘲讽马保国，各种玩梗鬼畜。 	
“长鹅”，解释说明： 长鹅是什么梗长鹅，这是一个谐音梗，嫦(长)娥(鹅)。把企鹅公仔拉长，不就变成"长鹅"了吗？长鹅，是出自腾讯公司官方微博发布的一段节日祝福视频中，就出现了——真·“长鹅”。腾讯公司官方社交账号在10月1日的国庆、中秋双节时发布的他们的节日祝福视频。并配文：今天在腾讯滨海楼下惊现一大批长长长长长......鹅#腾讯魔性长鹅#。嫦（长）娥（鹅），提前祝大家中秋节快乐！腾讯公司将旗下吉祥物企鹅进行拉长，并在风中摆动，取“长鹅”（嫦娥）的谐音，提前庆祝节日快乐，确实有点引人发笑、而且巧妙的与自己的吉祥物 	
“打听打听谁是爹”，解释说明： 打听打听谁是爹是什么梗打听打听谁是爹，这句话其实是为了表示自己在整个圈子或者在整个区域里面是最厉害，最强的，没有人能够超过。打听打听谁是爹， ;是不是非常的像广告宣传，不过现在大都是用来开玩笑的。例句：1、城南城北一条街，打听打听谁是爹。 ;2、东南西北几条街，打听打听谁是爹。 ;3、联盟上单一条街，打听打听谁是爹。 ;4、东南西北四条街，打听打听谁是爹。 ;5、江南江北一条街，打听打听谁是爹。 	
“拿红绳原地结婚”， 解释说明： 拿红绳原地结婚是什么梗拿红绳原地结婚，是在微博上有一个非常有意思的视频，是关于拿着红绳原地结婚的段子视频，在这个视频中，他们直接的对话是：a：喜欢啊，喜欢就去追喽b：我怕她不喜欢我a：都没试过你就怕了（掏出红绳）b：这是什么a：我爷爷帮我求来的，很灵的，你拿着这一头，她拿着另一头，立刻原地结婚b：是不是真的a：骗你我屁股长痔疮b：（拿着红绳另一端）然后结局就是这2个男的原地结婚了。拿红绳原地结婚，这个段子还是比较好笑的，然后网友还根据这个延伸出了一些不同的版本。 	
“真还传”	， 解释说明： 真还传是什么梗真还传，是罗永浩在参加《脱口秀大会》是吐槽自己的还债经历的一个谐音梗。罗永浩在脱口秀大会的舞台上用谐音梗来自黑，想拍一部《真还传》的纪录片，讲述自己的还债历史，在一年的时间里老罗已经还债4亿，可以说实力非常强了。罗永浩调侃称：“等我们这些债务真的还完了之后，可能会拍一个纪录片，来纪念这一段诡异的人生旅程。这个纪录片的名字我都想好了，就叫《真还传》。”后来还真有一部名为《真还传》小说在网上热传，罗永浩被化名为“罗玉龙”，小说情节与现实极其相符，被多个科技账号大肆推广。而且，目前有多家公 	
“秋天的第一个柚子”，解释说明： 秋天的第一个柚子是什么梗秋天的第一个柚子，是最近抖音上很多人分享了柚子的视频，很多人都会晒一张男女朋友给自己制作的爱心柚子，打开后，里面全都是去皮的剥好的柚子肉，各种造型全都有，因此被大家称之为秋天的第一个柚子。秋天的第一个柚子，意思就是为自己心爱的人剥的第一颗柚子，用来表达爱意。 	
“爱的结石”，解释说明： 爱的结石是什么梗爱的结石，是“爱的结晶”的讽刺说法。爱的结石，即孩子成长过程中没有得到足够的爱，反而遭到嫌弃，属于爹不疼妈不爱的那种。结石一般是指身体某一器官长出来的不需要的、危害健康的东西。 	
“收手吧阿祖”， 解释说明： 收手吧阿祖是什么梗收手吧阿祖，这个梗就是成龙和吴彦祖演的新警察故事里面的一个梗。在这部电影当中吴彦祖饰演一位反派角色，在最后被包围的时候被劝投降：“阿祖，收手吧，外面都是警察！”后面有一些网红戴着在这部电影当中吴彦祖饰演角色带的面具，演一些阿祖的动作，由于有的演的很像，有的演的很有趣，后来收手吧阿祖这句话也就变成了一个梗，很多用户都是很喜欢玩这个梗的。 	
“黄浦江捞猪”， 解释说明： 黄浦江捞猪是什么梗嫖老师退役后，因为创办的队伍YM在LDL数次常规赛第一，但往往打不上LPL，心疼嫖老师，要去黄浦江捞嫖老师。LSPL与LPL战队之间的升降级赛。第一场比赛VG被DAN战队3：1轻松带走曾经的英雄联盟世界冠军就要去打LSPL了。令人唏嘘。当然还有两个战队比赛也是大家比较关心的，就是电竞圈主播PDD的战队YM和LGD战队的升降级了，结果不出意外LGD3-0拿下YM。PDD的战队再次倒在了LPL的门外。嫖老师自己也出来说了不会去跳黄浦江了。自此LPL保级赛全部结束，VG惨遭对手DAN淘 	
“虎两千”，解释说明： 虎两千是什么梗虎两千，这个梗的由来和厂长的4396差不多，小虎在这次世界赛之中的表现在后面几场可以说是格外的差，用天使打出5500的输出，用瑞兹打出2200的输出，虽然小虎历年的世界赛之上都表现得不怎么样，但是今年的世界赛之中是最差的一年，于是这也就导致了这个梗的诞生。虎两千，不只是嘲讽其伤害数据低，更是表示其比赛之中的表现很差，与之前在lpl赛场用飞机打出的“虎九万”形成鲜明对比。 	
"简灯笼"	 解释说明： 简灯笼是什么梗简灯笼，该梗是S8世界赛八强战，rng和G2的比赛的第五场，下路的一波布隆闪现虚弱加被动晕住了uzi，Ming的锤石虽然给了灯笼，但是G2几乎在控结束后的一瞬间立刻将眼插在锤石的灯笼上，导致uzi点不到灯笼最后阵亡（其实这波立刻闪现能走的）。随后uzi和Ming去上路，布隆先手大招击飞uzi，虽然Ming仍旧给了灯笼，但是G2还是立刻两个眼插下去，UZI又阵亡一次。至此“简灯笼”称号落在了UZI的身上。 ; 	
“当狗中单”，解释说明： 当狗中单是什么梗当狗中单，该梗指在一场比赛中，IG下路ADC选手Jackey love（喻文波）在团队语音里对宋义进说“义进给我当波狗”。 	
"8888冠军林", 解释说明： 8888冠军林是什么梗8888冠军林，该梗是指英雄联盟S8全球总决赛夺冠后王柳羿（iG宝蓝）抽奖一个粉丝以他的名义种8888棵树，然后粉丝又自筹了8888棵，一共两片林。在去年S8全球总决赛IG战队为LPL夺得8年来第一个S赛冠军之后，IG的辅助选手宝蓝在微博里给一直喜欢IG的粉丝们抽奖送福利，这份福利可以说是非常特别，获奖者将以他的名义在“百万森林”计划中捐赠出8888棵树苗。正因为这次的公益事件，宝蓝被许多IG以至LPL的粉丝们封为“电竞翠神”!像宝蓝这样用实际行动呼吁大家关注地球的生态环境， 	
“我喜欢发育”， 解释说明： 我喜欢发育是什么梗我喜欢发育，该梗是在S8总决赛之前，姜承录（TheShy）接受采访的时候，说他们的队伍倾向于活泼型，喜欢开团，“需要有一个出来拦一拦的人”，他就是这个出来拦住大家不去开团的人。姜承录还说：“我本人喜欢先发育一下再稳点打的。” 	
“无畏澡八强”，解释说明： 无畏澡八强是什么梗无畏澡八强，该梗是S8世界赛八强战，RNG和G2的比赛的第五场，最后一波高地团rng方ADC uzi走上前去A对面烬，不料贴脸对面奥拉夫导致自身被秒比赛落败，而对面的烬只是被打掉了春哥甲。被人们最寄予希望的rng八强出局，玩家们愤怒了，出征时的口号“无畏共联盟”变成“无畏澡八强”送给了Uzi选手。 	
“我们来削刀妹吧”，解释说明： 我们来削刀妹吧是什么梗刀妹，在早期版本中一直作为较为强力的上单英雄经常遭到拳头公司的毒手，据不完全统计早期刀妹改动的次数有上百次，而且经常是连砍数刀，不但刀妹的数据遭到改动，而且还当时联盟中连胸部都遭到削弱的英雄，渐渐地玩家们开始调侃起来“剑圣太强我们来削刀妹吧”，“三项太强我们来削刀妹吧”“刀妹太强我们来削刀妹吧”。由此“我们来削刀妹吧”这个梗就此流传起来。 	
"大宝剑", 解释说明： 大宝剑是什么梗“大宝剑”这是很早之前出来的一个梗，但是近日却突然又火了，可能很多人还不知道大宝剑什么意思？下面来看看到底怎么回事？保健以前常被用作养生理疗的按摩，因为有些店打着按摩的旗号却做着不可描述的某种交易，因此保健一词慢慢被带上了一层这方面的含义，如今作为网络用语的“大保健”一词也演化成了这种交易的代名词，因此男人间常常互相调侃“请你去大保健”，该词也被用作“大宝剑”。该词在《屌丝男士》里频繁出现，因观众众多，所以受到广泛关注。大宝剑什么梗大宝剑谐音大保健，而这个大保健就是什么足疗了啊那种， 	
“你永远可以相信宋义进”，	 解释说明： 你永远可以相信宋义进是什么梗你永远可以相信宋义进，这是rookie对外界的回应。rookie是IG战队中的一员，因为在MSI的赛季中被淘汰，所以遭受到了粉丝们的质疑。大家都觉得rookie技术变菜了，但对此rookie很坚定的回应说：“你可以永远相信宋义进，我说的。”2018年的11月3日是LPL最辉煌的一天，因为IG在这一天为中国捧回了等了8年之久的s2冠军奖杯。
“野区栓条狗都能赢”，解释说明： 野区栓条狗都能赢是什么梗野区栓条狗都能赢，该梗出自2019MSI时高振宁的赛前垃圾话，不过之后就被TL战队3:1了，因此成了黑点。ning王曾说过一句话，那就是“只要IG有他们四个人，野区栓条狗都能赢”。 	
“电竞翠神”， 解释说明： 电竞翠神是什么梗电竞翠神，该梗是在去年S8全球总决赛IG战队为LPL夺得8年来第一个S赛冠军之后，IG的辅助选手宝蓝在微博里给一直喜欢IG的粉丝们抽奖送福利，这份福利可以说是非常特别，获奖者将以他的名义在“百万森林”计划中捐赠出8888棵树苗。正因为这次的公益事件，宝蓝被许多IG以至LPL的粉丝们封为“电竞翠神”!像宝蓝这样用实际行动呼吁大家关注地球的生态环境，无疑是为电竞这个行业争光，是一件非常有正能量的事情。 	
“电竞唢呐”，解释说明： 电竞唢呐是什么梗电竞唢呐，指高振宁和喻文波嗓门很大，经常在基地里互相“对话”（楼下对楼上喊话）。其实IG粉丝对于JKL嗓门大也早有耳闻，在官方的英雄麦克风中，经常能够听到IG在团战时JKL的大嗓门。最近JKL也开启了直播，在直播中JKL就展示了自己的大嗓门，当时JKL玩挖掘机问Ning符文副系点什么，大嗓门现在依旧被网友调侃。所以，逐渐的玩家也给JKL起名外号“电竞唢呐”，来形容他的嗓门大。现如今解说爆料JKL，粉丝自然也不意外，纷纷表示电竞唢呐名不虚传。 	
“淘宝战士”，解释说明： 淘宝战士是什么梗淘宝战士，就是自己没有时间玩只能通过淘宝来进行代练、或者是买装备甚至是买号的玩家。淘宝战士梗出自于贴吧，事情的起因是在GTA5游戏中一位看起来很强的大佬在战斗中缺频繁的出现了最低级失误但是却嘴硬的很，应而被队友嘲讽道是一位淘宝战士。 	
“我要去搬砖了”	 ，解释说明： 我要去搬砖了是什么梗我要去搬砖了，一般意思是不吹牛了，我要工作了。在网上评论区经常见到这句话，“不说了，我要去搬砖了”。我要去搬砖了，这里的搬砖指的是去工作。我要去搬砖了， ;这是一句玩笑话，而且是以自嘲的调侃语气表达对自己工作工资低又辛苦的状态，表达了自己混得很差的现状。比如，在网上看到那种“炫富”的视频或者文章，下方的评论区经常会出现“不说了，我要去搬砖了”，也是有一点“酸”味的含义。 	
“谢谢你小杨生煎”，解释说明： 谢谢你小杨生煎是什么梗谢谢你小杨生煎，是对英雄联盟滔博战队和阵欧洲fnc战队的比赛局势的调侃。在两个战队的比赛中，刚开始，滔博连输两场，又连赢两场，在最后决胜局之前的休息时间，镜头拍到欧洲站队竟然在吃生煎补充体力，而滔博赢下了最后一局，创造了英雄联盟s赛让二追三的历史。这下可把网友给乐坏了，认为该给生煎记一功，于是纷纷跑去留言：谢谢你，小杨生煎! ;就连英雄联盟的官博号也去小杨生煎下凑热闹，留言内容为：好家伙，我当场一个好家伙。小杨生煎的一些门店还推出了“不用谢套餐”。估计小杨生煎都没想到 	
“奈雪女孩”， 解释说明： 奈雪女孩是什么梗奈雪女孩，是指奶茶品牌奈雪の茶惯用的平面模特那一类型的女孩，温柔大方，主打清新，甜美，气质干净，柔和。奈雪女孩，其实就像它家的奶茶一样，带有甜甜、柔和的feel，却又没有过于浮夸的装饰，洁净、舒适、柔软，甜香却不腻。 	
“这一枪叫做晚安”，解释说明： 这一枪叫做晚安是什么梗这一枪叫做晚安，形容枪法好，或者外挂强。意思是，在吃鸡游戏中，对方给你一枪，你就长眠。这一枪叫做晚安，因为比较装杯，被很多人用来当游戏ID。类似的有：这一枪就叫做晚安，这一枪名为晚安。这一枪叫做晚安出处已经无从考证，不过可以肯定的是这个梗是出自浪漫AWM背后的故事。据说当时有老哥开挂，虽然不开科技很难命中，但要偶然中那么一枪，节目效果绝对爆炸。不过也有实力玩家因为地图太大，开车巡逻高效科学吃鸡，让人佩服。 	
“尾款人”， 解释说明： 尾款人是什么梗尾款人，是大家对双十一期间，付完定金的人的一种调侃，付完定金之后，都在等着付尾款，因此每个人都是尾款人。因为现在淘宝每年的双十一都会推出定金+尾款的服务，也是一种促销的手段。 每个人在付定金的时候感觉什么都买得起，毕竟定金只是在100元左右，等到付尾款的时候就在心疼钱，因此有着化身“尾款人”的梗。 	
“打工人”	， 解释说明： 打工人是什么梗打工人，即打工仔，是现在很多上班族的自称。给自己增添新的外号是网友们自嘲的表现之一，例如之前火起来的“社畜”“搬砖人”等，近段时间，网友们喜欢互相称之为“打工人”。打工人这个词最近很火，看到大家都在发朋友和微博说“早安，打工人”，“打工人 下午好”等等，并且还流行了很多经典的句子和打工人表情包。打工人往往起早贪黑，拿着微薄的工资，但工作却十分辛苦，是很多上班族的真实样子。于是互联网上的打工人便会互相发鸡汤互相鼓励。打工人语录:敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖，但却不敢迟到，因为迟到扣钱。早 	
“早八人”， 解释说明： 早八人是什么梗早八人，意思就是指早上八点上第一节课的可怜学生，早上八点有课的卑微大学生。早八人其实也是由打工人演变来的。早安，早八人。说“上课”，就感觉像是为生活所迫，不情不愿。说“早八”，就像是带着美好的憧憬。早八人语录：早八人，没有魂，我要睡长觉了，今天一定肝高数。早八人早八魂，来年再做人上人。闹钟七点轰炸，室友上午放假，寒风大雨吹打，眼泪一擦，早八人，地上爬。虽然早晨7：58分的校园格外寒冷，但依旧阻止不了我前去教室上课的热情。因为我是光荣的早八人，十年后光荣的打工人。早安，早八人。 	
“冰冻罗非鱼警告”， 解释说明： 冰冻罗非鱼警告冰冻罗非鱼警告，简单点来说就是一个凶器。冰冻罗非鱼这个梗是来源于《三体》，然而就是将这个冰冻罗非鱼当成是凶器。而且最关键的是，用这个将男性的生殖器官给割了。不得不说，这个动过的罗非鱼确实是非常的锋利啊，背上的刺就和刀一样的快，所以现在有了这个“冰冻罗非鱼警告”。其实冰冻罗非鱼警告这个梗就是当成是威胁的话语。其实关于这种警告的梗还是有很多的，所就看你怎么使用了。 	
“生孩子警告”，解释说明： 生孩子警告是什么梗生孩子警告，是男性间的警告：女性又要用“有本事你来生孩子”这句话怼你了。在一些情况下，男女性双方因为男女权利和义务关系争执的时候，女性会用“有本事你来生孩子”这句话来表明：生孩子这么难这么痛苦的事情是女生来做的，男生不必承受这样的痛苦，自然应该在其他方面多承担一些责任。但是一些无脑女拳，利用男性不能生孩子、不用承担痛苦的事情来为自己争取远超于男性的权利，借此认为自己不用承担义务等。因此生孩子警告现在也经常被用来嘲讽一些在正常讨论男女平等问题下的无脑女拳者。意思是：兄弟们不要争了， 	
“爬山警告”， 解释说明： 爬山警告是什么梗爬山警告，这个网络热梗在抖音和社交媒体上流行，也有带你去爬山的说法。这个梗和秦昊主演的电视剧《隐秘的角落》有关，秦昊在微博上自己也用过。比如，秦昊cue热爱舞蹈的老婆伊能静：“别跳了，走，带你爬山去啊!”爬山警告，是从《隐秘的角落》张东升故事里引申出来的新梗， ;在这部剧的开头就是秦昊饰演的反派张东升带他的岳父岳母去爬山，临时起意，一把将俩老人儿推下山致死。张东升热情的帮二老拍照，上前帮他们摆姿势，笑嘻嘻说着好了，没想到下一秒就将他们推下了悬崖，看到这里，很多观众都吓坏了。 	
“富婆快乐球“， 解释说明： 富婆快乐球是什么梗富婆快乐球，网络流行语，源自于微博上流行的一个段子，内容如下：之前我朋友给个富婆包养了一个月6万 一个星期就逃了 钱也不要 那富婆拿刷碗的铁丝刷他龟头。“钢丝球”梗就此走红，被大家调侃地称之为“富婆快乐球”，成为了富婆、富婆包养、少奋斗几十年...几十年的代名词。富婆快乐球出处在哪上面提到了该词的具体出处，最早流行的时间是在2018年的5月16日。“快乐球”梗则是之前的网络梗“肥宅快乐水”的一种发展衍生的流行语体。富婆快乐球表情包该梗走红之后，又衍生出了“不想再努力球”、“擦鞭球 	
“钢丝球”， 解释说明： 钢丝球什么梗钢丝球，源自于微博上流行的一个段子，内容如下：之前我朋友给个富婆包养了一个月6万 一个星期就逃了 钱也不要 那富婆拿刷碗的铁丝刷他龟头。“钢丝球”梗就此走红，被大家调侃地称之为“富婆钢丝球”，成为了富婆、富婆包养、少奋斗几十年...几十年的代名词。相关衍生词还有钢丝钉、富婆快乐杯、富婆快乐针、富婆快乐棒等。钢丝球表情包该梗走红之后，又衍生出了“不想再努力球”、“擦鞭球”...等说法，同时也被网友们制作成了系列的“富婆快乐球”表情包，受到了网友们的热烈追捧，被大量使用和转载开来，试问谁不 	
“钢丝球警告”，解释说明： 钢丝球警告是什么梗钢丝球警告，是网络梗“钢丝球”的衍生说法。钢丝球警告，是用“钢丝球的内涵”来给对方提出告诫的行为。而“钢丝球”梗最早源自于微博上流行的一个段子，内容如下：之前我朋友给个富婆包养了一个月6万 一个星期就逃了 钱也不要 那富婆拿刷碗的铁丝刷他龟头。“钢丝球”梗就此走红，被大家调侃地称之为“富婆快乐球”，成为了富婆、富婆包养、少奋斗几十年...几十年的代名词。 	
“不胖警告”，解释说明： 不胖警告是什么梗不胖警告，意思是每当你的朋友对你说“你不胖”或者“没觉得你长胖啊”的时候，这是一个善意的警告，即：你现在已经到了临界值，不能在吃了！假如你信以为真继续吃肉，0K你一定会胖。 	
“真好警告”，解释说明： 真好警告是什么梗真好警告，是因为郭京飞说真好是在调侃自己最近遇到的各种糟糕的事，但是却一本正经地宣称“真好”，强势为自己打气，反差萌让人忍不住大笑。于是大家就把所有不开心的小确丧都加上“真好”二字，是一种自己安慰的调剂，及时真的不开心，也要记得“真好”。而且明天会更好。微博上真好的梗出处出处：出自知名演员郭京飞在抖音上发的一段小视频，在视频中，郭京飞说自己肿的像个猪鳖蛋，真好。看电影时坐在导演边上睡着了，真好。一本正经胡说八道的安慰自己，疯狂自黑的模式让大家都记住了一个词“真好”。来自郭京飞的“倔 	
“鸡笼警告”，解释说明： 鸡笼警告是什么梗鸡笼警告，就是指言行举止太骚小心被关进鸡笼，这是由王境泽“真香警告”衍生而来的梗。在网络用语里，形容一个人骚或者说话阴阳怪气就会调侃这个人为“骚鸡”。下面是正确用法：1.我的微博要是被人知道的话我就社会性死亡了，全是骚话。虽然之前混二次元的时候更骚。但现在是对真人骚，所以每时每刻都想给自己鸡笼警告。2.本人虽然不是张若昀的粉，但我也太吃他的颜了8，尤其是穿西装或者白大褂的时候，我就忍不住发出鸡笼警告。3.抖音上火爆的视频大多都是体育系男生，再看一眼评论，嚯，必须鸡笼警告了。简单来说 	
“鸭笼警告”，解释说明： 鸭笼警告什么梗鸭笼警告，与鸡笼警告相对，就是指言行举止太骚小心被关进鸭笼。鸭笼警告，是由王境泽“真香警告”衍生而来的梗。在网络用语里，形容一个男人骚或者说话阴阳怪气就会调侃这个人为“骚鸭”。鸭笼警告，简单来说就是形容人骚的像鸭一样，小心关鸭笼里！下面是鸡的用法：1、好，被我抓到了；2、姐姐醒醒不能活活骚死啊；3、鸡就是鸡五颜六色还是鸡；4、当好你的鸡，其他的少操心；5、你这个骚鸡理我远一点啊；6、妈妈有鸡；7、四倍鸡笼警告；8、这就是骚鸡的下场；9、野鸡部落您里面请； 	
“滋醒警告”， 解释说明： 滋醒警告是什么梗滋醒警告，是朱一龙粉丝小笼包们之中最早流行起来的网络语，意思就是“醒醒吧，别做白日梦了，不然我要把你给滋醒”。至于究竟是用什么液体来滋，那就要看网友们的心情了。最早的“滋醒警告”是用人体排泄物——小便来做表情包。这个表情包来源于一张生活医疗常识的插图，配图文字内容讲的是蛇毒入眼之后的急救方法：可以由几名男子轮流像患者喷射小便，最后通过用小便冲洗眼睛的方式减少眼睛对蛇毒的吸收。结果被配上“滋醒警告”之后，画面充满了尿性，变得十分搞笑。另外，滋醒警告还有其他味道的，比如“水溶C滋醒警告 	
“热狗警告”，解释说明： 热狗警告是什么意思热狗警告，源自于最近网络上流行的“王思聪吃热狗”的表情包，王思聪本人都看不下去了，发微博称，“你们别再发我吃热狗的照片了吗？！”，网友们调侃的称之为“热狗警告”，该梗因此走红网络。热狗警告出处在哪11月3日晚，中国的电竞战队IG获得了英雄联盟的世界总冠军，作为IG电子竞技俱乐部的创始人王思聪，在IG和FNC打比赛的时候更是直接坐在台下观看这场比赛，一个吃热狗面包的照片就此走红网络，被做成各种表情包。热狗警告发展经历该梗走红之后，网络上陆续出现了很多王思聪吃热狗视力表、王思聪吃热狗 	
“飞刀警告”， 解释说明： 飞刀警告是什么梗飞刀警告，该梗是佐藤太郎因为说出今晚去吃烤肉这个死亡flag，而在接下来的剧情被blood stalk用飞刀杀死。飞刀警告，用于看到作中人物立下死亡flag时。xx警告，是指提醒他人接下来将要发生一些事。相当于提醒他人后面将要出现一些梗，没有「对错误行为提出告诫」的含义。飞刀警告，最早出自于泰拳警告。这句话总的来说是以旁观者的角度提醒当事人或其他旁观者，用法和背后的梗密切相关的，不过常常会出现被滥用的情况。 	
“谢罪警告”， 解释说明： 谢罪警告什么梗谢罪警告，该梗来源于六小龄童多次在公开场合diss各种改编戏说西游记的影视作品，常见语录就有“戏说不是胡说，改编不是乱编”，“孙悟空怎么和白骨精谈恋爱呢，人妖不分，是非颠倒，有意思吗，像这样一个神话英雄，世界名著，如果如此恶搞，那么这个剧的主创人员是需要向本国人民谢罪的”，被网友们称之为“谢罪警告”...虽说六小龄童一直在捍卫他心中的正典，但是却代言了一看就是垃圾品质的西游记题材手游。 	
“律师函警告”，解释说明： 律师函警告是什么梗律师函警告，是警告对方自己将要发出一份律师函。 ;律师函警告，相当于威胁要用法律途径解决问题，由于「卢本伟开挂事件」使这个梗广为流传。律师函警告，现常用在各种和卢本伟、蔡徐坤、外挂、造谣有关的场合。
“漂亮警告”，解释说明： 漂亮警告是什么梗漂亮警告，提起漂亮警告不得不提起在快手上，有一个短片主播，他的名字叫华农兄弟。华农兄弟在家里，主要是养竹鼠、养猪、养鸡鸭之类的牲口。但是华农兄弟却依靠着一条用一百种借口吃竹鼠的视频，火了起来。看过视频的人应该都知道，华农兄弟每次想吃竹鼠了，就会去自己养殖竹鼠的房间，去巡视适合吃掉的竹鼠。一会儿用这个竹鼠打过架浑身都是伤，说不定还有内伤的借口吃掉了一只。一会儿用这个竹鼠中暑了，可能撑不过去，不如把它吃掉吧。还什么抑郁症、太胖了、太瘦了等等借口，使得这些竹鼠纷纷逃不过被吃掉的命运。
“泰拳警告”， 解释说明： 泰拳警告是什么梗泰拳警告，该词的意思是用武力作为给对方提出告诫的行为，使其有所警惕并认识应负的责任。除了“泰拳警告”的用法之外还有“警告一次，下次泰拳”的说法。泰拳警告出处在哪该词出自电竞圈LOL，事情的经过如下：EDG虽然是国内最强的一支战队，但就是打不过韩国的顶尖战队，成败论英雄，因此在国内也总是被黑出翔！15年的时候一位自称是学过泰拳的厂长（EDG打野诺言）发帖自爆，讲述他用泰拳打了他59e（OMG战队粉丝）舍友的经过。因为59e舍友也在一直黑ED，警告无效之后直接泰拳将对方眉骨打断。！该帖 	
“lsp”， 解释说明： lsp是什么梗lsp，是“老色批”的缩写。lsp，舞蹈区和颜值区的视频多见lsp的评论，当有人在up主下面留言时，会有其他网友调侃一句lsp。并非人身攻击。但为了避免误会，尽量不要随意玩梗。lsp，大家看字面意思都懂，什么意思不做多介绍，常见的地方多在b站弹幕以及抖音评论区中出现，当画面出现美女以及其他相关画面就会有非常多这样的评论。lsp例句lsp一个.是lsp没错了 	
“老色批”，解释说明： 老色批是什么梗老色批，缩写是lsp。有老色狼，老好色鬼，老登徒子之类的意思。老色批，舞蹈区和颜值区的视频多见lsp的评论，当有人在up主下面留言时，会有其他网友调侃一句lsp。并非人身攻击。但为了避免误会，尽量不要随意玩梗。老色批，大家看字面意思都懂，什么意思不做多介绍，常见的地方多在b站弹幕以及抖音评论区中出现，当画面出现美女以及其他相关画面就会有非常多这样的评论。老色批例句lsp一个.是lsp没错了 	
“让1更1让0更0”， 解释说明： 让1更1让0更0是什么梗让1更1让0更0，出自@文明趴趴锤的一条微博：眼镜,让1更1,让0更0。这句话博主并没有什么特殊的解释了,懂的自懂哦。简而言之就是A的人更加的A了,软萌的人就更加的软萌了,可以说没有什么是一副眼镜改变不了的,戴上眼镜之后气质会发生变化，在不同的人身上有不同的体现哦。 ; 	
"十五的月亮16元", 解释说明： 十五的月亮16元是什么梗十五的月亮16元，其实最初的雏形是十五的月亮十六圆，因为在过去十六这天月圆的次数比十五多。由于现在互联网的发达，被谐音成十五的月亮16元了，也就有另外的一层意思了。现在十五的月亮16元这句话更多的是用来邀请亲密的人一起中秋赏月的体现。十五的月亮16元，这句话主要就是借着中秋节的到来，问亲爱的人要红包，不仅相爱的人之间可以使用，亲人、好友之间同样可以使用。 	
“老污龟”， 解释说明： 老污龟是什么梗老污龟，有老色狼，老好色鬼，老登徒子之类的意思。老污龟，相关的梗是老色批。老污龟，大家看字面意思都懂，什么意思不做多介绍，常见的地方多在b站弹幕以及抖音评论区中出现，当画面出现美女以及其他相关画面就会有非常多这样的评论。 	
“985头”，解释说明： 985头是什么梗985头，是指一看头型就感觉很聪明。985头这个梗来自于本冰的微博，她在微博里是这么说的，“张老师看了马国庆的新照片，说国庆的脑袋是一个985头。985头是她们那儿的一种说法，用来描述圆头圆脑的聪明小孩儿，大脑袋，宽脑门，一看就知道即使现在不用功，将来也能够轻松考上985。”不少网友也同意了这个说法，还说宽脑门，真是学霸们很显见的特征。除了985头还有学霸脸，这种人一般都是大方宽脸，而且眉毛一般粗且往上扬。很多时候，老人都会夸脑门大的人聪明，这种说法和“985头”是不谋而合。 	
“泥头车”， 解释说明： 泥头车是什么梗泥头车，这个词经常出现在微博、论坛、贴吧等互联网平台上，泥头车在网络中多用来玩梗，形容人比较莽撞，比如电竞技术菜，像泥头车一样横冲直撞。比如，在看到某些让人不舒服、引起大家愤怒的情况下，有人就调侃用“泥头车”撞了这个垃圾。泥头车是什么意思泥头车，是一种重型车，多用来装一些不怕摔坏的重物，如泥沙、泥土等建筑材料等，所以被叫做泥头车。 ;在马路上遇到泥头车要小心，这种大车的司机视野比小轿车要小，所以要驾驶时不要靠太近。 	
“喝奶茶请小声一点”，	 解释说明： 喝奶茶请小声一点是什么梗喝奶茶请小声一点，这个梗和最近火起来的秋天的第一杯奶茶有关。秋天的第一杯奶茶指的是在这个冷的秋天，有一杯热乎的奶茶，就是心里特别温暖，在意你的人，看到你发的消息，或者主动发你52元的奶茶钱，让你能喝到秋天的第一杯奶茶。喝奶茶请小声一点下一句喝奶茶请小声一点，其实是单身狗对秋天的第一杯奶茶这个梗的回应，下一句是吵到我喝西北风了，是不是很有趣呢，真是单身实惨。 	
“秋天的第一打啤酒”，解释说明： 秋天的第一打啤酒是什么梗秋天的第一打啤酒，是不少朋友在微信朋友圈看到很多男生有发一个截图，其中的图片显示是微信转账52元或者520元，配上文字“秋天的第一打啤酒”。秋天的第一打啤酒，其实对应的就是秋天的第一杯奶茶这个梗，在秋季变凉之际，微信转账52元或者是520元发给自己的情侣或者是好朋友，让他能在秋天喝上你亲自为他送上的第一打啤酒。秋天的第一杯奶茶在微信朋友圈大火了，一般送给别人喝奶茶都是女生，为了男生也享受到秋天的福利，所以一些男性的网友就创造了这个梗，并且表示“在该喝酒的年纪千万不要说你只喝 	
"肉蛋葱鸡", 解释说明： 肉蛋葱鸡是什么梗肉蛋葱鸡，是指很菜（垃圾）的操作。在游戏《英雄联盟》中有一个叫酒桶的英雄，它的E技能叫：肉弹冲击。在游戏主播大司马玩这个英雄的时候，经常带来一些很菜、很下饭的操作，所以这个大招就被大家谐音成：肉蛋充饥和肉蛋葱鸡。 	
“手游坟场”，解释说明： 手游坟场是什么梗手游坟场是指出某公司为手游坟场的说法，表示只要经过这家公司手的游戏都是凶多吉少，大概率开服暴死。例如，b站运营的游戏在短时间内“凉凉”的现象，b站代理的手机游戏如同中了魔咒一般，纷纷不得善终， 乃至b站都为此背上了一个“手游坟场”的称号。 	
“b站钢琴内卷”，解释说明： b站钢琴内卷是什么梗b站钢琴内卷，是b站上面又出现了一个叫做钢琴内卷的新梗。b站钢琴内卷，指的是目前b站上面有很多弹钢琴的up主，随着up主数量越来越多，如果是正常的弹钢琴的话，已经很难吸引到观众了，所以就有很多卖肉弹钢琴的up主，大多数的观众也不是来看钢琴的。有up主一开始是认真的弹钢琴，发现播放量只有几万，然后开始穿cos服装之后，播放量直接上百万了。内卷是什么意思在百度百科中定义是“指一种社会或文化模式在某一发展阶段达到一种确定的形式后，便停滞不前或无法转化为另一种高级模式的现象”，说通俗点 	
“秋天的第一杯奶茶”，解释说明： 秋天的第一杯奶茶是什么梗秋天的第一杯奶茶，大概就是秋天很适合谈恋爱，然后就有男生给女朋友发52元红包，还说这是秋天的第一杯奶茶，所以其她女孩子都觉得很甜，就开始纷纷效仿啦！现在延伸为朋友、亲人给你买奶茶，反正最终意义就是有人惦记你，有人爱着你怎么样， 你喝到秋天第一杯奶茶了吗？跟个风！我也想要秋天第一杯奶茶！ 	
“在冒拆懂”， 解释说明： 在冒拆懂是什么梗在冒拆懂，这个梗其实是一句话的缩写，浓缩的都是精华，原文为“在吗？冒犯到我了？摄像头拆一下？懂了？”。这句话的引申意义也可以理解为“这也太真实了吧。”在冒拆懂，比如当他人道出了人间真实的事情后，感觉有被冒犯到时使用。在冒拆懂，这个梗其实是“这也太真实了吧”的引申意义，同时也有网游们会玩梗将其表述为“摄，拆，懂？”调侃完整的表达是：把装在我家的摄像头拆一下，懂？你是不是在我家里装了摄像头啊之类的。 	
“1818造星工厂”，解释说明： 1818造星工厂是什么梗1818造星工厂，是指“1818黄金眼”所报道的不少当事人变成网红，例如粗眉毛的小吴、在最近火起来的被钢化玻璃自爆割伤的小张等。《1818黄金眼》 是浙江广播电视集团民生休闲频道推出的民生新闻节目。以“关注民生，服务百姓”为栏目宗旨，以百姓的眼睛看百姓，和老百姓零距离接触，全心全意为老百姓服务，与百姓心贴心。1818黄金眼在B站和抖音上，经常的出现一些奇葩的耐看好笑的新闻，成为了很多人快乐的源泉。 	
“石上真男人”， 解释说明： 石上真男人是什么梗石上真男人，是关于《辉夜大小姐想让我告白》中的一个梗，那就是“石上真男人”，石上明明不是主角，但是他这个梗的热度却丝毫不比其他人的热度弱。石上优是白银和辉夜所在学校的高一年级的一位天才电脑玩家，同时也作为学生会的会计存在者，起初的话可能大家注意到的就是这个人物的聪明程度吧，还有他显赫的家世，然后也有着一段隐秘的过去让人不能理解，对此大家知道最多的就是石上害怕辉夜，但是有一个点特别值得注意，那就是“真男人”这个梗。石上真男人，这个梗的出处其实非常好理解，大友京子在被自己的前任男友欺 	
“美国菩萨”，	 解释说明： 美国菩萨是什么梗美国菩萨，指的是漫威电影“美国队长”的扮演者-克里斯.埃文斯。 ;美国菩萨来源来由是北京时间2020年9月13日美队在推特上误传了一张自己的大鸟图大概16cm导致全球网民沸腾。 ;在2020年大家都如此沉闷的情况下，美国队长用一鸡之力让全世界人民沸腾了起来，让人觉得活着还是有希望的，有盼头的。 ;只有他克里斯·埃文斯能让所有人停止争吵，忘记仇恨，齐声 说一句：谢谢你，过瘾了。——微博@语文指挥中心 	
“我太难了”，解释说明： 我太难了是什么梗我太难了出自“快手”视频网站上的一个“土味视频”。视频配了一曲忧伤的音乐，主播眉头紧锁，眼神空洞，一边说着“我太难了，老铁，最近压力很大”，一边欲哭无泪地用双手紧紧扶住额头。该视频发布后，“我太难了”立即引爆网络。随后，网络上还出现了以“我太难了”为主题的表情包，为了好玩有趣，用麻将牌中的“南风”代“难”。也有人据此把话说成“我太南了”。“我太难/南了”的流行，是普通网民希望释放生活压力的心理表现。我太难了出处出自快手红人黑猫警长giao哥之口。giao哥最开始作为“土味视频”的代 	
“被迫海王”，解释说明： 被迫海王是什么梗被迫海王，是指明明过的是青灯古佛的单身生活，但是在别人的眼里面却是一个花花公子，被迫成为了海王。天天被造谣在异性堆里盘旋，其实恋爱也没怎么谈过，连异性的手都没牵过。消息一来别人调侃暧昧对象来信息了，其实只有自己心里知道每天唯一的一条就是微信运动。 	
"别用衣架晾口罩"	 解释说明： 别用衣架晾口罩是什么梗别用衣架晾口罩，是网友在微博中进行投稿内容，看错了同事认成了内裤，同时也引起搞笑又尴尬的谈话模式。别用衣架晾口罩是鉴于这个操作太尴尬太骚气了，所以网友们才会说“别用衣架晾口罩”。 	
“大兴西北”， 解释说明： 大兴西北是什么梗大兴西北，是小说《第一序列》的一个梗，很多网友喜欢在网上说这个梗。大兴西北，说的意思就是让西北大兴（振兴）。这句话在小说中经常出现于配角“大忽悠”口中，想让被人和他一起去西北。因为小说中的西北是178要塞，等于一种招揽人才的手段。网友在使用大兴西北，这个梗的时候，就有种向别人安利的感觉。 	
“负债调音师”，解释说明： 负债调音师是什么梗负债调音师，是形容一个多媒体作品的音效调的特别烂——可能是因为没给够调音师钱。“负债”是钱少的一个夸张说法，少到0还不够，还要少到负数。调侃该调音师真的不赚钱还要自己倒贴钱，这赔本买卖任谁会好好干啊。负债调音师，反义词为百万调音师（年薪百万，因为调音水平高，调的音效非常棒）。 	
“发烂发臭”，解释说明： 发烂发臭是什么梗发烂发臭，是出自《小时代2》顾里的生日宴上南湘对顾里说的狠话。发烂发臭，是南湘对顾里说的狠话：“我也发自内心的祝愿她，从今以后，和我的人生一样，开始发烂，发臭！”。以下为精简版：吵什么吵，就这么一点事。今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们从小到大的好朋友顾里，庆祝她的生日。今天，我要敬我的好姐妹，感谢她，分享了我的悲惨人生。我也发自内心地祝愿她，从此以后，和我的人生一样，开始发烂，发臭！ ;发烂发臭，可用于引战or吵架回复，变梗骂人。 	
"无脑下单",解释说明： 无脑下单是什么梗无脑下单，其实就是在讽刺现在直播平台、短视频和电商合作，坑观众的现象。无脑下单，这个梗出自于视频博主“郭仙人”的一句口头禅和他拍摄的模仿电商系列的视频。在他拍的系列视频里，他一人分饰两角，表演跟带货主播杀价，经常跟主播喊这句话。因为其做的内容是“某些电商主播是如何忽悠的系列短视频”而火爆全网，收到网友和一大波视频博主的争相模仿，因为其视频段子简单搞笑，所以火爆全网，也带火了视频内容中的对话。 	
“人类还有希望吗”， 解释说明： 人类还有希望吗是什么梗人类还有希望吗，这个梗是由抖音中一些中二少年或者是喜欢奥特曼和铠甲勇士的小朋友先开创的，后来这个梗也扩大到抖音上一些高些主播或者是不明所以做着奇怪的事的人。人类还有希望吗，此梗更多的是来调侃一些搞怪主播，以及一些在抖音中发布大部分人看不懂的视频兴起的，在视频中的博主往往会表演的特别不像正常人，做着平常人无法理解的事，这一拍摄内容一经发布迅速爆火，所以大家都争相模仿，于是越来越多的视频出现，此梗也就伴随着出现了。 	
“朔花香芳僻”，解释说明： 朔花香芳僻是什么梗朔花香芳僻，其实理解起来还是非常简单的。朔花香芳僻这句话乍一看像是一首古诗，但是如果你将这句话读很多次，那么你会发现，你所读出来的和这句话完全不一样，其实这句话的意思就是“说话像放屁”的同音梗。朔花香芳僻，是因为在有些时候，直接说别人说话像放屁的话，可能会有点不礼貌，但是使用这样的同音梗，看上去不会显得很莽撞，而且别人还有可能觉得你挺有内涵。可以使用朔花香芳僻这句话，委婉地表达对方说话像放屁。 	
“一个人的全家福”，解释说明： 一个人的全家福是什么梗一个人的全家福，即你一个人自拍就是一张全家福，是个比较委婉的骂人的话。一个人的全家福，即他家只剩他一个人了，言下之意就很明显了。 	
“开屏暴击”，解释说明： 开屏暴击是什么梗开屏暴击，是指视频刚开始的画面就非常震撼人心。开屏暴击，是个中性词，可能是褒义的美颜暴击或者名场面来袭，也可能指辣眼睛，雷人等。总之，开屏暴击是很让人受刺激的画面。 	
“如果这都不算爱”，解释说明： 如果这都不算爱是什么梗如果这都不算爱，是中文ACG圈中CP领域的用语。在ACG圈，如果这都不算爱，意思引申为“这才是爱”。如果这都不算爱，出自中国香港歌手张学友演唱的知名歌曲《如果这都不算爱》。在ACG作品中，一名角色为了关怀、保护、拯救另一名角色及其利益，会心甘情愿地历经艰难困苦、做出常人难以做到的壮举。为此他还可能会主动牺牲自己的利益，甚至健康、生命。观众看到这一幕时，会对这一对角色怀有“如果这都不算爱”的感慨。这一场景通常是在宣示他们是真爱，因此，这句话一般都被用在一对真爱CP身上。如果这都 	
“摄影师晚餐加根鸡腿”， 解释说明： 摄影师晚餐加根鸡腿是什么梗摄影师晚餐加根鸡腿，这句话在弹幕网站中经常出现，是广大绅士网友对动画出现的福利镜头例如恰当的时候地上出现一滩水，然后女生走过时候出现了完美的裙底镜面反射，那弹幕内容就为：导演，给摄影师的晚饭加个鸡腿。相反的话就是，摄影师你明天不用来上班了，这句话在弹幕网站中经常出现，是广大绅士网友对动画即将出现的福利镜头时视角突然移开或者突然给男女主人公面部特写等行为的吐槽。通常和“组队踢圣骑”“组队踢暗牧”配合使用。于是在某些情况下你会发现摄影师一会被赶跑一会加鸡腿。摄影师：MD我招谁 	
“摄影师你明天不用来上班了”，解释说明： 摄影师你明天不用来上班了是什么梗摄影师你明天不用来上班了，这句话在弹幕网站中经常出现，是广大绅士网友对动画即将出现的福利镜头时视角突然移开或者突然给男女主人公面部特写等行为的吐槽。通常和“组队踢圣骑”“组队踢暗牧”配合使用。相反，如果出现了福利镜头例如恰当的时候地上出现一滩水，然后女生走过时候出现了完美的裙底镜面反射，那弹幕内容就可以改为：导演，给摄影师的晚饭加个鸡腿。于是在某些情况下你会发现摄影师一会被赶跑一会加鸡腿。摄影师：MD我招谁惹谁了!然而动画STAFF表里的摄影是负责后期合成的。然而有 	
“银梦厨”，解释说明： 银梦厨是什么梗银梦厨，是流行于特定人群之间的用语，意为“对不起这里不欢迎银梦厨”。出典是变态粪亲父的美文朗读版千折一句话「この前から、电话してくれてるおっさん连中、申し訳ないが昼はNG」（之前打电话来的老爷子们，对不起白天不行）银梦厨，活用法始自淫梦相关视频，最初形态为“申レN”，全句为“申し訳ないがレスリング厨はNG”（对不起这里不欢迎兄贵厨）当淫梦相关视频中出现哲♂学梗时淫梦民就会在弹幕中发送“申レN”或“申reN”。作为反击，当哲♂学视频中出现淫梦梗时哲♂学家们同样会使用“申淫N”（对不起这 	
“CV都是怪物”，解释说明： CV都是怪物是什么梗CV都是怪物，是广大观众对声优在配音工作中表现出的各种高超技艺/变态发挥的一句常见赞叹/吐槽，常见于视频网站的弹幕中。CV，是角色声音的意思。很多人误认为CV（Character Voice）是日本人对声优的简称，甚至有人认为CAST也是声优，实际上CV只用来标示作品中角色是由哪位配音员来配音的，即角色声音的意思，并不是声优这个职业的名字，而CAST是演员表的意思，跟声优更是没有任何关系。CV指特定角色背后的配音演员。例如：“xxx（角色）的CV是xxx（声优）”。不能把CV当 	
“声优都是怪物”	， 解释说明： 声优都是怪物是什么梗声优都是怪物，是广大观众对声优在配音工作中表现出的各种高超技艺/变态发挥的一句常见赞叹/吐槽，常见于视频网站的弹幕中。声优在配音时经常需要精分一人分饰多角，或是同一个声优配性格和/或声线反差特别大的角色（可以看作声优梗的一种），或是做出普通人难以做到的配音效果（包括但不限于：语气夸张的语音、极快的语速、夸张奇怪的叫声或笑声、模拟语音在非正常条件下的变异效果、给动物配音，等等）。出现这些高超技艺时，往往就会有弹幕吐槽“声优都是怪物”。怪物声优一人分饰多角《舰队Collection 	
“肝败吓疯”，解释说明： 肝败吓疯是什么意思表示自己不如对方努力，极其惊异于对方的成果。肝败吓疯，多用于评论《舰队collection》等需要肝的游戏的玩家晒出的成果。肝败吓疯举例那位JULAO晒了三页满级婚舰马路油，本人肝败吓疯。 	
“是在下输了”，解释说明： 是在下输了是什么梗是在下输了，是通常印写在图片表情里的一句话，表示甘拜下风。是在下输了出处一个著名的QQ表情，上书“阁下果然是装逼高手，是在下输了。” 另有法文版、德文版、文言文版等。动画我，要成为双马尾里面的爱帝美基尔中的剑道大师说出来的。此梗常用于斗图失败，或者看见牛逼的事物的时候，有感而发的某一个人说出来的。 （起源于装逼界，具体尚未考证。）使用可以无视场合，基本上都可以用于回帖语言（水经验）是在下输了用法用于表示对别人技术艺术方面的认可，或者是斗图，晒妹装逼等情况下的调侃。白话版： “是在 	
“文明观奶”，解释说明： 文明观奶是什么梗文明观奶，也叫文明观球，是一句流行的弹幕用语，用来表达对画面中女性欧派或其他类似于球的东西，如胸的赞叹。文明观奶，这个说法现在更多为广大网友在胸前的球类运动视频里刷的弹幕。在2014年前后兴起的网络直播平台中，存在着许多单纯福利向、甚至打着擦边球的女主播然而有很多人就是爱看。在这样的直播间内，女主播衣着暴露、浓妆艳抹，有时甚至袒胸露乳。许多人会刷“文明观球”，表达一种 “我们都心知肚明这就是个卖福利的直播，所以不如大家一起愉快地看乳球吧~” 的意思。这句话于是流行了起来。后来在弹幕 	
“文明观球”，解释说明： 文明观球是什么梗文明观球，是一句流行的弹幕用语，用来表达对画面中女性欧派或其他类似于球的东西，如胸的赞叹。文明观球，本义看起来是在球类比赛时呼吁球迷文明观赛，这个说法现在更多为广大网友在胸前的球类运动视频里刷的弹幕。在2014年前后兴起的网络直播平台中，存在着许多单纯福利向、甚至打着擦边球的女主播然而有很多人就是爱看。在这样的直播间内，女主播衣着暴露、浓妆艳抹，有时甚至袒胸露乳。许多人会刷“文明观球”，表达一种 “我们都心知肚明这就是个卖福利的直播，所以不如大家一起愉快地看乳球吧~” 的意思。这句 	
“我不要看繁星”	， 解释说明： 我不要看繁星是什么梗我不要看繁星，是一句流行的弹幕吐槽语，主要用于表示对进度条阵亡的叹息之情。我不要看繁星，本句来源于腾讯动画以女性向(基腐)为题材的作品《灵契》。其片尾曲《Awake》的第一句歌词是“看繁星”，“看繁星”三字悠扬地一出口，就代表着本集的结束。于是大家伙儿就纷纷刷弹幕，刷了满屏弹幕“不看繁星”“我不要看繁星”等，表达了观众姥爷们不舍的悲愤心情，继而流行起来并沿用到对于其他番剧结束而不舍的场合。我不要看繁星，其实完整版的歌曲第一句并不是看繁星。我不要看繁星用法我不要看繁星，我要看端木 	
“我敬你是条汉子”， 解释说明： 我敬你是条汉子是什么梗我敬你是条汉子，是国内网络成句，典型用途是在弹幕网站的弹幕中，对动画中自我牺牲的情节进行实时弹幕赞叹或吐槽；在论坛或贴吧的回帖中也时有使用。动画作品的情节中常常出现自我牺牲的情节，即某角色有意识的主动损害甚至抛弃自己的利益、名誉（比如做出自曝的举动，再如背锅）甚至健康、生命（比如自残甚至自杀）；其中，比较典型的是舍己为人的壮举，即以给他人带来利益或避免他人的损失为目的的自我牺牲。当这种壮举出现时，在弹幕网站上常常出现我敬你是条汉子弹幕加以赞叹。我敬你是条汉子，最经常在所提及的 	
“祥瑞御免”，解释说明： 祥瑞御免是什么梗祥瑞御免，该梗据说马伯庸非常奇特，与他有接触的人常会遇到霉运，就算与朋友一起遇车祸，朋友多受伤，轻重不一，而他却是多次毫发无伤，类似于国宝熊猫般的幸运，所以人称祥瑞亲王，而遭受劫难的称为“被祥瑞了”。类似被吸取好运的意思。朋友间就是提到他的名头，都要说声“祥瑞御免”才能逃过一劫……后来逐渐演变成只要一说“祥瑞御免”，就等于是召唤厄运的技能了，所以轻易不动用，一旦出口，在场的所有人都会复述一次以防被波及……不过由于跟风严重，很多原本习惯回帖“路过”的人已经改成“祥瑞御免”。	
“想多了”，解释说明： 想多了是什么梗想多了，是弹幕中的一句吐槽语。通常是这样的,当别人没有那种想法，而你想的太细或比较敏感，有那种想法。别人就觉得“你想太多了”啦。想多了，因为观众是上帝视角，有非常完整的情报有可能会剧透，所以看到作品中的角色对有限的情报进行合理分析后得出有误差的结论后，会发弹幕吐槽。例如BOSS对主角一行人的判断。想多了意思可能是想说明以下几种情况：脑洞大分析能力强剧情需要滑坡谬误出现的场景飞鼠有感而发说了一句「征服世界应该会很有趣吧」，被一旁的迪米乌哥斯解读成主要目标是征服世界并自认为「这一切全部是 	
“小别致长得真东西”，解释说明： 小别致长得真东西是什么梗小别致长得真东西/小东西长得真别致，是常见的吐槽用语，常用于动画中人物/事物形象奇特长得丑的情况，尤其常见于角色黑化时的弹幕中。小别致长得真东西，此句似乎最早出现于《爱情公寓3》第2集6分48秒左右。胡一菲与曾小贤在酒吧寻找陈美嘉时，发现一个与陈美嘉背影相似的胡渣男，曾小贤说了一句：“呦呦呦呦，小东西长得真别致。” 由于汉字的顺序并不一定能影响阅读，在弹幕中此句常常被写作“小别致长得真东西”，以吐槽人物形象别致。有时会扩句成为“你这个小别致长得可真东西呢”等。
“小东西长得真别致”，解释说明： 小东西长得真别致是什么梗小东西长得真别致，是常见的吐槽用语，常用于动画中人物/事物形象奇特长得丑的情况，尤其常见于角色黑化时的弹幕中。小东西长得真别致，此句似乎最早出现于《爱情公寓3》第2集6分48秒左右。胡一菲与曾小贤在酒吧寻找陈美嘉时，发现一个与陈美嘉背影相似的胡渣男，曾小贤说了一句：“呦呦呦呦，小东西长得真别致。” 由于汉字的顺序并不一定能影响阅读，在弹幕中此句常常被写作“小别致长得真东西”，以吐槽人物形象别致。
“一人一勺不许多喝”，解释说明： 一人一勺不许多喝是什么梗一人一勺不许多喝，也叫一人一口不许多喝，是动画作品中角色入浴时的弹幕吐槽用语。一人一勺不许多喝，常用于动画中角色泡澡、泡温泉的时候，尤其常用于年轻貌美的女性角色。宅迷在动画作品中看到自己喜欢的角色入浴的时候，往往会使用此类语句用于表达自己对角色的绅士般的喜爱，对其洗澡水也爱屋及乌，情不自禁地要去喝。因为要喝的人太多，而洗澡水往往只有一浴缸，所以往往会用“一人一勺”来“谦让”。“ 	
“一人一口”，解释说明： 一人一口是什么梗一人一口，是动画作品中角色入浴时的弹幕吐槽用语。一人一口，常用于动画中角色泡澡、泡温泉的时候，尤其常用于年轻貌美的女性角色。宅迷在动画作品中看到自己喜欢的角色入浴的时候，往往会使用此类语句用于表达自己对角色的绅士般的喜爱，对其洗澡水也爱屋及乌，情不自禁地要去喝。因为要喝的人太多，而洗澡水往往只有一浴缸，所以往往会用“一人一口”来“谦让”。“一人一口”的历史可以追溯至《三国演义》第七十二回 《诸葛亮智取汉中　曹阿瞒兵退斜谷》又一日，塞北送酥一盒至。操自写“一合酥”三字于盒上，置之案头 	
“口袋饱饱”，解释说明： 口袋饱饱是什么梗口袋饱饱，意思和“荷包鼓鼓”差不多，由疼痒少主山泥若所创。口袋饱饱的用法一、本意，形容赚到了;二、恶心山泥若，保安们怀疑猪猪为了上分请演员，就会说对面“口袋饱饱”；三、恶心职业选手，在LOL比赛中，有选手的表现菜得像在打假赛，带哥们就会调侃其口袋饱饱；山泥若表面看起来是一个播一休三的的劳模主播，实际上是掌握了LOL电竞财富密码的峡谷赌王。大家都知道，每一场LPL比赛中，直播平台的官方都会开出鱼丸竞猜，猜比赛胜负、一血等等。山泥若作为前WE战队打野，对比赛的理解明显强于普通观众，所以 	
“初来乍到，了解一下”，解释说明： 梗百科，是一部内容开放、自由的网络梗百科全书，旨在创造一个涵盖网络梗文化的中文知识百科全书。在这里你可以参与词条编辑，分享贡献你的知识。梗百科，是一个以梗、网络语、流行语等为主题的网站，网站建立的初衷是为大家分享网络梗百科知识，提供一个资料参考以及优秀的百科平台！梗百科，致力于打造真实、可靠、专业的百科知识平台。一直以来网站始终坚持采用人工添加的方式，从各个优秀的站点中筛选优秀的梗知识推荐，网站收录采取宁缺毋滥的原则，一点一滴的去积累和耕耘，欢迎大家参与词条编辑，分享贡献你的知识。 	
“我要成为词条达人”，解释说明： 推荐词条推荐词条必须是优质词条，具有较强的知识性和专业性，且用词规范、排版美观、阐释适度、通俗易懂，符合互联网阅读习惯。对于图片的数量和质量要求更高。热门词条热门词条是梗百科首页的模块之一，近期最热门的产品和事件，对词条来源的全面性提出了更高要求。精彩词条精彩词条是梗百科首页的模块之一，精彩词条可在首页展示，以便向更多的用户展示相关词条的精彩内容。 	
“内容过于真实引起不适”，	 解释说明： 内容过于真实引起不适是什么梗内容过于真实引起不适，该词多用来评论让人看过之后感觉身心不适的帖子、博文、视频...等等内容，都可以用该词作为回复。内容引起不适出处在哪该词是2017年才开始流行的网络语，内容引起不适，举报了。 	
“内容引起极度舒适”，解释说明： 内容引起极度舒适是什么梗内容引起极度舒适，是一个用来表达感情的网络用语。内容引起极度舒适，2017年开始流行的网络语，是“内容引起不适，举报了”一句的衍生形式。最早源自于贴吧，完整的说法是“内容引起舒适，建议加精”。当网上出现一些类似于以下这种现象或事件的报道或描述时，围观群众通常都会发出一声引起（极度）舒适的感慨：恶性事件的犯人被枪毙或逍遥法外后被愤怒的受害者家属砍死作死的熊孩子遭到教训杠精被 	
“这腿我能玩一年”，解释说明： 这腿我能玩一年是什么梗这腿我能玩一年，是绅士表达内心喜悦的一个常见句式。玩一年？不存在的，两个月你们的身体就顶不住了。这腿我能玩一年出处最早源自于绅士们对美腿的性冲动评论。电影《龙在边缘》中台词“看那双腿也足够玩一整晚”这腿我能玩一年用法二次元在看到各种各样白丝黑丝的福利时在Fate/stay nightUBW线中, 慎二摸着远坂凛的黑丝说道结果被忽然出现的幸运ELancer打飞远坂凛腿音三次元也是绅士们看到各种美腿的时候特殊用法其实并不只是绅士们喜欢玩腿, 科学家和触手们同样喜欢玩。
“缘妙不可言”， 解释说明： 缘妙不可言是什么梗缘妙不可言，出自于1999年上映的中国电影《缘，妙不可言》，后成为网络节目《瞎看什么》以及《阅后即瞎》的口头禅。缘 妙不可言,在于你永远无法预料,下一秒将会和谁分离，一个转身，永不相见；在于你永远无法预料，下一秒将会和谁相遇，一个眼神，为他沦陷缘妙不可言用法在射击游戏视频中，当玩家没有瞄准对方却完成击杀时，在弹幕使用该句进行调侃。人物身世黑幕被揭露，发觉其与其他人物有联系时。
“张口闭眼女”，解释说明： 张口闭眼女是什么梗张口闭眼女，是张口闭眼男的衍生词。指张口闭眼、高潮脸一般神情的女人。张口闭眼男，指的是野兽先辈的高潮脸一般的神情，后来可以指任何张口闭眼的人和事物。张口闭眼，出自日本?片公司「COAT CORPORATION」于2001年拍摄的一系列?片《Babylon Stage 34 仲夏夜之淫梦》。于第四章中登场的野兽前辈（田所浩二）在视频后半段由于高潮而露出的神情，该表情被人称作“张口闭眼”，并作为一个经典的BB素材做成音MAD视频/表情包等而在网络上流行。原本张口闭眼指的是野兽先辈的高 	
“张口闭眼男”， 解释说明： 张口闭眼男是什么梗张口闭眼男，指的是野兽先辈的高潮脸一般的神情，后来可以指任何张口闭眼的人和事物。张口闭眼，出自日本?片公司「COAT CORPORATION」于2001年拍摄的一系列?片《Babylon Stage 34 仲夏夜之淫梦》。于第四章中登场的野兽前辈（田所浩二）在视频后半段由于高潮而露出的神情，该表情被人称作“张口闭眼”，并作为一个经典的BB素材做成音MAD视频/表情包等而在网络上流行。原本张口闭眼指的是野兽先辈的高潮脸一般的神情，后来可以指任何张口闭眼的人和事物。因为众多动画作品& 	
“张口闭眼”，解释说明： 张口闭眼是什么梗张口闭眼，出自日本?片公司「COAT CORPORATION」于2001年拍摄的一系列?片《Babylon Stage 34 仲夏夜之淫梦》。于第四章中登场的野兽前辈（田所浩二）在视频后半段由于高潮而露出的神情，该表情被人称作“张口闭眼”，并作为一个经典的BB素材做成音MAD视频/表情包等而在网络上流行。原本张口闭眼指的是野兽先辈的高潮脸一般的神情，后来可以指任何张口闭眼的人和事物。因为众多动画作品&amp;特摄作品（绝大多数是假面骑士系列）里面有角色吃瘪——比如被击败或者感觉痛苦 	
“外国人少是有原因的”， 解释说明： 外国人少是有原因的是什么梗外国人少是有原因的，是由于国外的某些内容为极限运动/疯狂科学/作死行为等的视频而引发的吐槽及衍生的弹幕。 ;比如某些国外跑酷视频，在艰惊险的片段（比如一只手吊在几百米上空另一只手自拍），就会有人发这就是外国人少的原因或者终于知道为什么外国人那么少了。外国人少是有原因的，多用于吐槽歪果仁的一些匪夷所思喜闻乐见或极度危险的行为。 ;当看老外的跑酷视频看到惊险的地方时，可以说：终于知道为什么外国人那么少了。 
“这么可爱一定是男孩子”，解释说明： 这么可爱一定是男孩子是什么梗这么可爱一定是男孩子，出自结城さくや的漫画《春日部高校女装部》，日语原文：「こんな可愛い子が女の子のはずがない」（直译为：这么可爱不可能是女孩子）。这么可爱一定是男孩子，原为正太控用来表达男孩子可爱程度的名言。用语的流行及泛用化?这么可爱一定是男孩子，该用语的流行开始于“虹裏”（ふたば☆ちゃんねるの二次元里·版面）上对于性别不明的萌系角色贴图所发的回帖评论。在《命运石之门》《旋风管家》《轻声密语》《春日部高校女装部》《H2O -FOOTPRINTS IN THE SAN 。	
“人干事”，解释说明： 人干事是什么梗人干事，是“这是人干的事吗”的缩写，是一句用来吐槽不可接受之事物的成句。后来变成弹幕视频网站上的吐槽语言，人干事，通常用于表达对视频作者的不满或者视频的内容和自己所想出入很大。这是人干的事吗，据考证，最早出自S1论坛的某帖子的一句抱怨性质的吐槽“靠，这是人干的事吗”。原帖楼主抱怨《命运石之门》的特别篇结尾处看到最感动的时候最期待的接吻场景被黑屏和谐，其对苦等此场景出现的Fans们的残忍程度令人发指。人干事衍生得益于最近热播的《变态王子与不笑猫》里面，每集都怒刷存在感的不笑猫，于是产生 	
“这是人干的事吗”	，解释说明： 这是人干的事吗是什么梗这是人干的事吗，又称人干事，是一句用来吐槽不可接受之事物的成句。后来变成弹幕视频网站上的吐槽语言，通常用于表达对视频作者的不满或者视频的内容和自己所想出入很大。这是人干的事吗，据考证，最早出自S1论坛的某帖子的一句抱怨性质的吐槽“靠，这是人干的事吗”。原帖楼主抱怨《命运石之门》的特别篇结尾处看到最感动的时候最期待的接吻场景被黑屏和谐，其对苦等此场景出现的Fans们的残忍程度令人发指。缩写为“人干事”。也有一说认为出自《Fate/Zero》中雨生龙之介的一句台词。《Fate/Z 	
“如果奇迹有颜色那一定是橙色”，解释说明： 如果奇迹有颜色那一定是橙色是什么梗如果奇迹有颜色，那一定是橙色，该梗是LLer在Snow halation中响应变色的弹幕。也有替换成其他颜色的变体。Lovelive二单Snow halation的歌曲中第二段（PV中段部分），当高坂穗乃果唱出“届けて— 切(せつ)なさには（传达出去吧—— 将这份悲伤的心情）”时背景会从雪的白色变为果果的代表色橙色。在LIVE现场，观众们会拿出UO（高亮度橙色）荧光棒，一秒从白色换成橙色来应援果果，再现动画中的情景。在2014年Animelo Summer Liv 	
“字幕组调皮了”， 解释说明： 字幕组调皮了是什么梗字幕组调皮了，是常见的吐槽词，常用于字幕组在字幕内容中作出仅应出现在弹幕中的吐槽或类似性质的的翻译的场合。这样的翻译可能起到画龙点睛的效果，也有可能严重破坏观看体验。字幕组调皮了，多指官方或非官方的字幕组用字幕对内容进行吐槽或在字幕中加入网络用语或方言，例如在字幕中夹杂吐槽内容或干脆把字幕翻译弄得“无厘头接地气”。此时观众便会使用本句来表达对字幕的赞赏或辱骂。字幕组调皮了举例《凉宫春日的忧郁》（华盟字幕组）上方自带吐槽《某科学的超电磁炮》“正面上我啊”《可塑性记忆》“泥垢了”“ 	
“笑容由我来守护”，解释说明： 笑容由我来守护是什么梗笑容由我来守护，是一个吐槽用语。xx笑容由我来守护，用来形容人物露出的笑容给使用者留下了深刻的印象，令人想守护。笑容由我来守护，出自《假面骑士空我》主角五代雄介的台词：大家的笑容由我来守护。笑容由我来守护用法可以在令人回味无穷的微笑或者颜艺笑时的场面使用此成句。 或者是某人再也笑不出来的时候可以使用。海皇最后的笑容由我守护令人想守护的笑容爱蜜莉雅的笑容由我来守护女神的笑容由我来守护卯月的笑容由我来守护香菜的笑容由我来守护金馆长的笑容由我来守护龙宫礼奈的笑容由我来守护日代千鹤的 	
“国欠妹”，解释说明： 国欠妹是什么梗国欠妹，完整句是“国家欠我一个妹妹”，出自弹幕网站中对缘之空、干物妹！小埋等带有萌萌的妹系作品的弹幕，也可缩写为国欠妹。国欠妹，作为吐槽计划生育政策的产物，但后来被引申出了更多意象，现在也可以是弟弟、小姨子、哥哥然而有哥哥就不会有你了，蠢货！国家政策是晚婚晚育少生优生！！！也就是说哥哥因为国家“晚育”的政策而没生出来！蠢货！等等。国欠妹国欠姐国欠弟国欠哥国欠妈/国欠爸国欠师国欠姨国欠巴国欠妹释义由于天朝娘实行的人口政策，大量八九十年代和本世纪初出生的人都是独生子女（国家：今后就不欠你 	
“夫人我喜欢你啊”，解释说明： 夫人我喜欢你啊是什么梗夫人我喜欢你啊，或者太太我喜欢你啊，是ACG次文化中用于表达对有魅力的萌人妻角色的爱的一句用语。夫人我喜欢你啊，原本是11区爱情动作片中，上门工作的维修工、送奶工、邮递员等的常见台词。即在人妻独自留守家中时，XX工突然从正面或从身后，抱住或推倒房间的人妻，并喊出“夫人我喜欢你啊！”或类似的台词。虽然出处略黑历史，但现在ACG次文化圈中，这一语句被以充满爱的方式使用，用于表达对惹人爱的魅力人妻角色的深深的爱意。在弹幕网站，夫人我喜欢你啊，也成为萌人妻类视频中，最常刷的弹幕之一。 	
“新人都是怪物” ，解释说明： 新人都是怪物是什么梗新人都是怪物，出自弹幕用语。新人都是怪物，是指一些新人的处女作点击数十分高，看起来不像新人能够做的到的。当然，可能只是作品出现在合适的时间观看的人多，也有可能是作品本身的质量十分过硬。也有可能是大触的小号。新人都是怪物衍生用法在NGA等游戏论坛中该成句也可以指玩该游戏的萌新在很短时间内就升到了很高的等级其实就是肝，常人根本做不到。新人都是怪物相关例子威神策子第一个视频《LOL：这也能翻盘？史上最奇葩的翻盘，这竟然是钻石排位》（那万一赢了呢）点击数已超190万。一只桥仔第一个鬼畜 	
“别光喝酒吃菜啊”，解释说明： 别光喝酒吃菜啊是什么梗别光喝酒吃菜啊，约等于“醒醒，别像喝多了一样，胡言乱语做白日梦”。暗指对方的发言或行为举止像喝醉了酒一样，脱离实际，不着调，甚至还有点愚蠢。别光喝酒吃菜啊，该词表意类似酒桌上的一种状况：对方已经喝多了，进入了胡乱吹牛逼的状态，但旁边的人还很清醒，听到这种不着边际的吹逼，一时十分尴尬，但正常人又不能跟醉鬼一般见识，只能委婉劝道：别喝酒，吃点菜呗。一方面劝对方别再喝了，再喝更尴尬，另一方面想让他埋头吃菜，把嘴占上，别再说了。别光喝酒吃菜啊，常出现在微博等社交平台的的评论区中，还衍 	
“几个菜啊喝成这样”	，解释说明： ?几个菜啊喝成这样是什么梗几个菜喝成这样，常用来形容那些举止浮夸、怪异、大跌眼镜等另类的行为。几个菜喝成这样，暗指对方的发言或行为举止像喝醉了酒一样，脱离实际，不着调，甚至还有点愚蠢。几个菜喝成这样，常出现在微博等社交平台的的评论区中，还衍生出了几个菜啊，喝成这样的成句，表意基本类似，均指对方发言过于离谱荒谬。 	
“但花不至”	，解释说明： 但花不至是什么梗但花不至，原句就是：但凡有一粒花生米也不至于喝成这样。但花不至，指某些人做事说话不切实际，就跟醉酒的人似的，和“几个菜啊喝成这样”意思是相同的，都包含吐槽、调侃对方不切实际，做白日梦的意思。但花不至，用于评论区，可代表劝谏某人清醒一点，不要做不切实际的白日梦，或者用来讽刺某人做梦、反常，就像喝多了一样。 	
“七夕布谷鸟”， 解释说明： 七夕布谷鸟是什么梗七夕布谷鸟，这个梗来自网友的脑洞，根据布谷鸟的叫声谐音而来。七夕布谷鸟，是因为情人节，很多人都是处于单身状态，在七夕情人节这一天就非常的孤寡、孤单。然后布谷鸟的叫声是布谷布谷，非常像是在说不孤不孤，从侧面表示了七夕情人节，布谷鸟临门不在孤单的意思。七夕布谷鸟，和七夕青蛙孤寡的意思不同，青蛙是嘲笑单身狗的意思，而布谷鸟是对应的，暗含了大家美好的愿望，不想要孤单一个人的意思。七夕青蛙:孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡，满脑子都是孤寡了七夕布谷鸟:不孤不孤不孤不孤不孤，满脑子又是不孤了 .	
“七夕青蛙”，解释说明： 七夕青蛙是什么梗七夕青蛙，该梗来自网友的脑洞，根据青蛙的叫声谐音而来，青蛙叫声极其相似“孤寡”这一词语。七夕青蛙，是因为青蛙叫声极其相似“孤寡”这一词语，所以有网友就借七夕青蛙表情包来调戏好友，通过模拟青蛙叫声来嘲笑好朋友这一年的七夕依旧是单身汪一个。七夕青蛙，和七夕布谷鸟不孤的意思不同，青蛙孤寡是嘲笑单身狗的意思，而布谷鸟不孤是对应的，暗含了大家美好的愿望，不想要孤单一个人的意思。七夕青蛙:孤寡孤寡孤寡孤寡孤寡，满脑子都是孤寡了七夕布谷鸟:不孤不孤不孤不孤不孤，满脑子又是不孤了 	
“手撕大白鲨”，解释说明： 手撕大白鲨是什么梗手撕大白鲨，现在这个梗一般都是用来表示对自己的推测非常有自信，“这要是不死，我手撕大白鲨”。手撕大白鲨，该梗出自一个王者荣耀的视频。视频中作者喜欢用残血的方式去进攻对手，但却在最关键的时候，视频就结束了，这时就有人留言：“这要是不死，我手撕大白鲨”，用来调侃视频作者。 	
“妈已经走十年了”，解释说明： 妈已经走十年了是什么梗该词出自演技竞演综艺节目《演员的诞生》里面欧阳娜娜的一段表演里面的台词。一段极富悲伤色彩的台词随着她的一声平地一声吼彻底的天崩地裂了，浮夸的面部表情加上不扎实的台词功底，将原本悲伤的台词演绎的喜感十足。网友评价该段表演为“看到欧阳娜娜哭了我笑了”。该段台词也成为了如今网络上常见的鬼畜素材。上面提到了该梗出自演技竞演综艺节目《演员的诞生》，欧阳娜娜对战郑昊时演出的《我的父亲母亲》的片段里面的台词。妈已经走十年了发展经历该词走红以后网上出现了很多相关的恶搞视频，诸如微博博主@宇宙 	
“小脑斧”，解释说明： 小脑斧是什么梗作为网络流行语的该词是小老虎的相关的谐音的说法，是如今常见的用来卖萌的俏皮话。这并非来自于某一地区的方言，而是由幼童时期话都讲不利索的这些萌言萌语里面发展演变而来。关于该词的这种说法肯定是由来已久，但是作为网络梗开始流行是源于微博博主@外卖小哥金城武发的一篇博文，内容大致是有客户点了外卖备注是自己失恋了，问外卖小哥能不能给她画只小脑斧，结果外卖小哥真的在外卖口袋、餐巾纸上都画上了小老虎。使得该梗就此走红网络。具体的走红时间是在2017年的10月16日。小脑斧发展经历2017年11月2 	
“当然是选择原谅她啊”，解释说明： 当然是选择原谅她啊是什么梗这句话常用来调侃那些被戴了绿帽子的人，表面上看似在劝慰别人，实质上就是扮演了看热闹不嫌事大的吃瓜群众，有意无意地对当事人造成了二度伤害。最初常用在贴吧、论坛里评论那些吐槽女朋友老婆出轨的帖子，后来演变成一系列表情包文化，扩大了影响范围。绿帽子表情包的主要形象大多是一个熊猫人带着绿帽子之类，并有无数的变体，主要载体还是暴走漫画。由于此梗涉及现实中严肃的爱情、家庭、伦理等话题，在现实中发现别人被戴绿帽，请千万不要冷嘲热讽。当然是选择原谅她啊出处出处有争议，有说出自卜严骏的，也 	
“我能怎么办我也很绝望啊”，解释说明： 我能怎么办我也很绝望啊是什么梗该词顾名思义形容的人出于一种绝望境地的无可奈何、无能为力、无言以对的一种情绪，作为网络流行语，是目前一种比较常见的调侃吐槽自嘲的方式，深受广大网民朋友的欢迎，毕竟生活不止眼前的苟且还有来自远方的苟且嘛！关于该词的最早出处比较常见的说法是出自早期TVB的台词，和“做人呐最重要的就是开心”“不如我下面跟你吃啊”....等等常见台词一样，都是极富有TVB的语言风格特色，如今成为传播率教较广的网络流行语。该词最近再次出现在大家眼前原因是2016年万圣节爆火网络的“无脸男萌娃” 	
“老哥稳”，解释说明： 老哥稳是什么意思老哥稳，夸赞对方很牛很厉害，“老哥”是对对方的敬称。稳，有厉害之意。该词最早出现于戒赌吧和足彩吧，是彩民的专用术语，例如有人买彩票经常中奖，一堆“彩友”纷纷表示“还是老哥稳啊”。
“请开始你的表演”，解释说明： 请开始你的表演是什么梗请开始你的表演，网络流行词，这个词在一些电视选秀节目经常出现，无论是唱歌的、跳舞的、或者是一些各色各样的达人秀中，经常听到评审们对参赛选手讲的一句台词。作为网络词的该词表达一种洗耳倾听的态度。该词常常出现在各大贴吧、论坛的评论区中，比较完整的说法是“说出你的故事，开始你的表演”。他们常常以一种与众不同的观点和自身经历来吸引别人的眼光，有的是事实有的则是单纯的为了装逼，当大家想要更加仔细深入的了解这个人的故事的时候就会说上一句“请开始你的表演”，就和文青们常常说的一句“我有酒， 	
“你有freestyle吗”，	 解释说明： 你有freestyle吗是什么梗该梗最近在微博和朋友圈出现的频率很高，但是很多人都觉得一头雾水，不知道freestyle是什么，那么它到底是什么意思呢？其实，这是华语流行歌手兼演员吴亦凡在最近担任的国内Hip-hop选秀节目评委《中国有嘻哈》时创造的一个梗。作为该节目的评委，吴亦凡在考核选手时多次提问“你有freestyle吗？”。按照吴亦凡所解释的freestyle，其实应该指的是freestyle rap，也就是即兴说唱。这是一种带有一定节奏的即兴创作，歌词没有特定的主题或结构。自20世纪90 	
“颜表妻”， 解释说明： 颜表妻是什么梗颜表妻，是颜表立的衍生词，就是颜色代表自己的妻子的意思。相关爱好者往往使用与角色相对应的各种颜色字体打出颜表妻的弹幕来申明他们最喜爱撸得嗨的角色。颜表立，是颜色代表立场的缩写表示。人类很早就使用颜色来表示阵营和立场，最常见的如共产趣味等。 ;近代日韩应援文化之一的「应援色」，也是粉丝们用某一特定的颜色来代表艺人，应援色由粉丝或者官方决定，一旦决定后，之后相关活动会使用改款应援色代表艺人，粉丝也会使用改款应援色的荧光棒或其他相关应援物来表明自己对艺人的热爱。日本的动漫产业和偶像 	
“颜表立”， 解释说明： 颜表立是什么梗颜表立，是颜色代表立场的缩写表示。人类很早就使用颜色来表示阵营和立场，最常见的如共产趣味等。 ;近代日韩应援文化之一的「应援色」，也是粉丝们用某一特定的颜色来代表艺人，应援色由粉丝或者官方决定，一旦决定后，之后相关活动会使用改款应援色代表艺人，粉丝也会使用改款应援色的荧光棒或其他相关应援物来表明自己对艺人的热爱。日本的动漫产业和偶像产业，有交叉重叠的地方，应援色这种文化开始在Vocaloid角色（初音未来、镜音双子、洛天依等）和偶像题材作品（《LoveLive!》等）中流行， 	
“知世就是力量”，	 解释说明： 知世就是力量是什么梗知世就是力量，是取于名言「知识就是力量」，与之其中的谐音与库洛魔法使的大道寺知世组合而成。知世，就是支撑我们所需的推手、力量。 其本义与原本角色大道寺知世有着深远关系，其中包括以下几点： ;1.对于小樱的超越友谊之情造就的各种专业 ;2.大道寺财团所制造的各种梦幻的3C商品 ;3.本人对于摄影、裁缝的至高要求 以上几点所造就的文化，与本人无直接关系与影响，属于赞叹语。 	
“中文十级”，解释说明： 中文十级是什么梗中文十级，最初源于“外国人中文十级考试题”。网络上有许多类似的段子，其中有的真的来源于外国人汉语考试题目，而大多数只是娱乐笑话。网友常用“中文十级”来赞扬外国人的中文水平高，不过很多时候调侃意义更大一些。事实上，现行的新版中国汉语水平考试（HSK）最高只有六级（旧版HSK共十一级）。英语十级，日语十级同理然而日语最高等级是N1中文十级，在弹幕网站上，该句常被用于称赞空耳类的鬼畜视频，当视频里将外语台词调教成较为清晰的汉语时，“中文十级”是很高的评价。例如元首在许多鬼畜佳作中，中文就 	
“船新版本”， 解释说明： 船新版本是什么梗船新版本，就是全新版本的意思。船新版本，来源于香港明星渣渣辉张家辉在为游戏《贪玩蓝月》做广告宣传时不标准的普通话发音。由于贪玩蓝月邀请了数位香港影星进行宣传，这些影星的港普发音都极有特色，再加上广告投放非常密集，他们的台词在网络上很快成梗。其中最著名的就是张家辉这段台词：“大扎好，我系渣渣辉，探挽懒月，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。”（大家好，我是张家辉，贪玩蓝月，这是你没有玩过的全新版本，只需体验三分钟，你就会像我一样，爱上这款游戏）。
“屌注孤”， 解释说明： 屌注孤是什么意思屌注孤，是注孤生的衍生词。因为使用对象多为找不到女友的屌丝，所以演化出了“屌丝注定孤独一生”的用法，简称“屌注孤”。注孤生，是注定孤独一生的缩写。注孤生，通常带有调侃之义，形容一生也只能一个人生活。注定孤独一生，最早可能出现于《百年孤独》，后出现于一暴漫“Forever alone”中，以往专门作为暴漫的悲剧结局的表情。后来想象力丰富，观察力敏锐的网友们从这个大脸表情中看出了无尽的辛酸和无奈，似乎从中看到了找不到对象的自己，尤其是那个“Forever（永远）”更加扣人心弦，后来便迅 	
“注孤生”， 解释说明： 注孤生是什么梗注孤生，是注定孤独一生的缩写。注孤生，通常带有调侃之义，形容一生也只能一个人生活。注定孤独一生，最早可能出现于《百年孤独》，后出现于一暴漫“Forever alone”中，以往专门作为暴漫的悲剧结局的表情。后来想象力丰富，观察力敏锐的网友们从这个大脸表情中看出了无尽的辛酸和无奈，似乎从中看到了找不到对象的自己，尤其是那个“Forever（永远）”更加扣人心弦，后来便迅速在网络上走红，成为了暴走漫画的标志性表情。同时，“Forever alone”的中文变体“注定孤独一生”也迅速在中国 	
“震惊体”，	 解释说明： 震惊体是什么梗震惊体，是对一类标题的概括。震惊体，出自一些自媒体的文章标题，这些自媒体经常拟定诸如“震惊！xxxxxx”这样的标题不管文章内容是啥，先来个“震惊”就对了，一般“震惊”一词后面的都是一个表述不太明确但又引人继续想读下去的句子，以便吸引用户点击阅读文章，并赚取点击率。真正使得震惊体流行起来的是诞生于2017年3月的一个被称为“UC震惊部”的组织。由于UC头条的很多新闻都喜欢以“震惊”开头，类似于此的标题党，被网友们统一称为“UC震惊部”。不仅仅是UC头条，腾讯新闻，百度新闻，今日头条等 	
“谢谢茄子”， 解释说明： 谢谢茄子是什么梗谢谢茄子，该梗是日语中”谢谢“的误读。谢谢茄子，最早来自淫梦梗。日语中”谢谢“一词的原表达为”ありがとうございます“（空耳“阿里嘎多戈多一马苏”），淫梦系列中的演员拓也由于吐字不清，将该词读成了“ありがとうございナス”（空耳“阿里嘎多戈多一纳s”），而该词末尾被误读的“ナス”是日语中“茄子”的意思。因此淫梦民常以拓也的口胡发音玩梗，在国内淫梦民中便被写为“谢谢茄子”。之后因国内手游《碧蓝航线》在日本的流行，也有日本网友在与国内网友交流时使用该句。谢谢茄子，虽然该词原是淫梦梗，但目前 	
“我点了”，解释说明： 我点了是什么梗我点了，就是我投降了的意思。凯哥我点了，该梗出自斗鱼LOL主播洞主，凯哥是洞主的游戏搭档，点了就是点投降的意思。当洞主觉得胜利无望的时候，就会点击投降，而且是不和凯哥商量就点投降，点完之后才和凯哥说“凯哥我点了”。大腿没说话，混子却先点了投降，这一滑稽行为遭到了水友们的无情嘲笑，所以每当洞主的游戏陷入劣势的时候，弹幕大军就自觉刷起了“凯哥 我点了”，或者是“凯哥我点了 你呢”，后面还会接一句“凯哥：我发起的”。凯哥我点了是什么梗洞主作为斗鱼三混之一，能混绝不C，抱紧凯哥大腿就完事了。 	
“你怎么这个亚子”，解释说明： 你怎么这个亚子是什么意思你怎么这个亚子，其实就是你怎么这个样子。亚子=样子你怎么这个亚子是什么梗你怎么这个亚子，该梗主要是出自巴啦啦小魔仙电视剧中的一句台词，?其中有个角色叫游乐王子，因为发音不标准，所以网友就借此来调侃。被大家戏称为摸仙堡方言，因为过于搞笑迅速的在网络上走红，其中还出现了非常多其他的有意思的梗。例如：要你寡？雨女无瓜！等等。 	
“小孩子才做选择题”，解释说明： 小孩子才做选择题是什么梗小孩子才做选择题，该梗完整的说法为“小孩子才做选择题，成年人当然是全都要”。这个梗常用来回答一些令人难以抉择的选择题。是网络上常见的具有互动性选择性话题的常见回复用语，比如说喜欢短头发还是长头发的女生……一类的话题，大家就会常用到“我全都要”梗。小孩子才做选择题，是原本网络梗“我全都要”的一种衍生的说法，“我全都要”梗出自周星驰的电影《九品芝麻官》中天下第一神捕城管豹头雷豹的经典台词，用来凸显其贪婪的性格。后来网友们发现网络上经常出现互动性的“选了也白选”系列的选择题	
“难道只有我一个人觉得”， 解释说明： 难道只有我一个人觉得是什么梗难道只有我一个人觉得，这句话简直覆盖了生活的方方面面，难道只有我一个人觉得她很丑么、难道只有我一个人觉得这是个烂片么、难道只有我一个人觉得这菜很难吃么……用以此种句式来现实出自己的特立独行、牛逼哄哄。难道只有我一个人觉得怎么回怼在各大社交。论坛中也不乏该句式的身影，凭借其傲慢无知的这种态度的引发了多数人的反感抵触情绪，并且回击道那些总说“难道只有我一个人觉得”的人，只想说一句：“对，没错就你一个人！你是天地万物之灵秀，你是历史缺失的拼图，你是文明遗漏的珍宝，你是限量款， 	
“天凉王破”， 解释说明： 天凉王破是什么梗天凉王破，是一篇小说里面的台词，霸道男总裁说了一句天凉了让王氏破产吧！指的是装X的一种境界。天凉王破，来自于《我的烈火保镖》——经过网友@kevin发的长微博引起热议走红网络。是总裁男主说：天凉了让王氏破产吧！简称天凉王破。“迎面而来的冷风让江皓不由自主的缩了缩脖子，“入秋了，天有些凉了呢！不如明天让王氏集团破产吧！”江皓喃喃自语着走向路边停放的跑车……”本文发布于2005年，从这个梗火了以后，这本小说也火了。最早的评论看不见了，只能从2015年开始看到，不断有书友对此书进行围观， 	
“抽象圣经“， 解释说明： 抽象圣经是什么梗抽象圣经，该梗是抽象文化传承人孙笑川在某次直播中怒喷粉丝，在几分钟的时间里尽显嘴臭王者的风范，脏话连篇又妙语连珠，可谓是全程高能，又极具后现代主义喜剧风范，深得广大嗨粉的欢心，因此这几分钟的showtime就成为了抽象工作室的代表之作，被嗨粉们誉为《抽象圣经》！抽象圣经中处处是梗，而一句“”便是其中流传度最广的。当时孙笑川喷完粉丝，打起了LOL，使用的是盲僧，对面的打野是武器大师，中路两人一波摩擦，孙狗得理不饶人，大吼一声“你把你闪现给我交了”，事情就是这样的!抽象圣经的内容真的牛 	
“nmsl”，解释说明： nmsl是什么意思nmsl，网络用语，你妈死了”的拼音缩写。是骂人的话。类似的简写还有jjyy。(叽叽歪歪的意思，多用来指责不了解情况的键盘侠)。也有用emoji的马来代替的用法——你马死了。同时也有反串用法，把NMSL解释为Never Mind the Scandal and Libel（永远不要理会谣言与中伤），用来带小学生们的节奏。和emoji抽象话一样，已大量扩散，互联网到处都在用。 	
“儒雅随和”， 解释说明： 儒雅随和是什么梗儒雅随和，该梗出自直播界的showtime——抽象圣经。视频中孙笑川因为受不了弹幕上的谩骂，开启了喷人模式，将嘴臭之王的风范展现得淋漓尽致。期间说了这样一段话：“本来其实我这个人是个非常儒雅随和的一个人，我不喜欢骂脏话，但是你们是经常在嘴臭对不对。”看到了吗，孙笑川自称儒雅随和，就好比马蓉说自己是贞洁烈妇一样，滑天下之大稽。任何一个主播说自己儒雅随和都合情合理，可嘴臭之王&amp;地下说唱皇帝&amp;NMSL主理人说自己儒雅随和，真的是有丶搞笑哦。儒雅随和怎么成为了一个梗最初孙笑 	
“恭喜这个b站用户”，解释说明： 恭喜这个b站用户是什么梗恭喜这个b站用户，完整句是：“恭喜这个B.....站用户”，该梗是祝贺和调侃其他在抽奖活动里中奖的B站用户，表达一种羡慕、嫉妒、调侃和祝贺并举的感情色彩。偶尔也用来嘲笑那些发生的小概率意外糗事的人。 ;恭喜这个b站用户，演化自直播间中恭喜他人中奖时常用的弹幕用语恭喜这个B。B站用户玩梗时在后面加上省略号和剩余内容，产生了非常有趣的转折，将粗口强行扭转成祝贺，很有一种”发现情势不对，赶紧改口“的求生欲，类似于”二营长把意大利……面给我端出来“的搞笑效果。
“芦苇tv”，解释说明： 芦苇tv是什么梗芦苇tv，即卢本伟tv，表达了网友们对斗鱼tv包庇卢本伟开挂行为的讽刺。常用句：芦苇TV，为所欲为；芦苇tv牛逼；芦苇tv，只手遮天。芦苇tv的出处斗鱼是目前最大的游戏直播平台，旗下LOL主播五五开(真名卢本伟)素有斗鱼一哥的称号，拥有最为庞大的粉丝基础。由于卢本伟此人一贯嚣张跋扈，又爱寻隙滋事，粉丝们也个个都不是好惹的主，早已令其它主播的观众们心生不满，于是便有了斗鱼tv是卢本伟一个人的tv这样的说法，转换成四字就是芦苇tv。芦苇tv的传播近期的卢本伟开挂事件，闹得整个游戏圈都鸡 	
“有丶东西”，解释说明： 有丶东西是什么梗有丶东西，该梗是少主在看到别人打出亮眼操作时，就会夸赞道“你这个比有点东西的”，观众们发现这话又骚又实用，于是便四处传播开来，至于为什么有点东西会演变成有丶东西，只能说是弹幕鬼才的功劳了。丶的存在极大地提高了这个梗的趣味性和独特性，想不火都难!有丶东西出处毫无疑问是来自于山泥若，滕杨少主是出了名的骚话连篇.
“有点东西”， 解释说明： 有丶东西是什么梗有丶东西，该梗是少主在看到别人打出亮眼操作时，就会夸赞道“你这个比有点东西的”，观众们发现这话又骚又实用，于是便四处传播开来，至于为什么有点东西会演变成有丶东西，只能说是弹幕鬼才的功劳了。丶的存在极大地提高了这个梗的趣味性和独特性，想不火都难!有丶东西出处毫无疑问是来自于山泥若，滕杨少主是出了名的骚话连篇，在个人造梗方面，直播圈无人出其右，可能只有6324整个集团加起来才能与之抗衡。有丶东西的用法有丶东西的用法非常广泛，可贬可褒，即可以表示欣赏和赞美，也可以表示讽刺和挖苦，简直太适 
“不灭之握”， 解释说明： 不灭之握是什么梗不灭之握，该梗是英雄联盟解说任栋常常在采访选手的过程中，以一些比较神奇的方式成功秀到被采访的选手，秀的多了，也就被玩家献上称号“不灭之握”。下面让我们来回顾哪些精彩搞笑的不灭之握时刻。2016年季中冠军赛，在一场比赛结束之后任栋对Faker进行了采访。此时旁边路过两位其他战队的选手，任栋做出了一个请走这边的手势，结果Faekr以为是要握手，结果就伸出了左手。然而栋哥立马就收掉了手，Faker被秀的头皮发麻：“我是谁，我在哪，我为什么要伸手”?就是在此之后，任栋成为了唯一能秀的男人， 	
“带带大师兄”， 解释说明： 带带大师兄是什么梗带带大师兄，是前斗鱼主播孙笑川的微博名。该主播之前在斗鱼6324房间直播，(6324也称梗发源地，大家日常见到的许多梗都出自6324房间)，这个房间有好几个主播，其中李老八(暂且不提)为创始人。孙笑川(带带大师兄)是其中一个主播，主播风格接地气，喜欢与骂人弹幕*幕死磕，于是经常出现与弹幕对喷的直播现场，尤其孙笑川本人语句犀利、无所不用，这就导致一部分喜欢带节奏的水友经常被骂的接不上来(误)，最终导致孙笑川以嘴臭闻名斗鱼和微博。而为了报复孙笑川的嘴臭，喜欢带节奏的水友和被骂过的水友 	
“C位出道”， 解释说明： C位出道是什么梗c位出道，网络语，“c”是英文单词center的缩写形式，意思为中央、正中心的。“c位”则为中间位置、重要的位置的意思，该词尤其是在明星艺人当中尤为明显，在娱乐圈里，C位是大咖位，是对艺人实力的最好证明。“出道”一词最早源自法语“debut”，本意为初次登场，是对于歌手专用词汇。“c位出道”的意思则为形容某个歌手艺人在团体中的实力很强，作为团队灵魂中心人物被大家了解关注。c位出道出处在哪该词最早出自一档偶像男团竞演养成真人秀节目《偶像练习生》，100位练习生，在四个月中进行封闭式训 	
“C位出殡”， 解释说明： C位出殡是什么梗C位出殡，不是凭空而来的，而是由C位出道演化而来。C位出殡，是嗨粉们喜欢把热点事件给孙笑川，这张P图就是这样，把蔡徐坤P成了孙笑川，并配上文字“恭喜孙笑川C位出道”。由于孙笑川有灵堂K歌的前科，所以顺理成章地有了C位出殡的说法。C位出殡是报复性弹幕C位出殡最先只是抽象圈自娱自乐的产物，如果走向更多人的视野的呢?这还跟蔡徐坤有关，严格来说是跟蔡徐坤的粉丝们有关。人只要突然一火啊，总会有海量脑残粉给当狗，走到哪宣传到哪，“守护全世界最好的蔡徐坤”，这样的刷屏竟然刷到了各大官方直播间。要 	
“雨女无瓜”，解释说明： 雨女无瓜是什么梗雨女无瓜，就是与你无关的意思。雨女无瓜，并不是没有瓜吃的意思，其实是个谐音梗，就是“与你无关”的意思。用雨女无瓜的说法，看起来很高冷神秘能让人摸不着头脑。其实就是一个普通话不标准，带有方言腔的“与你无关”。不过加上雨女无瓜表情包，让人觉得很逗趣，通常用来回怼调侃别人。电视剧《巴啦啦小魔仙》里面男主角的台词，现在被用来调侃。雨女无瓜来源于电视剧巴啦啦小魔仙，这部剧中有一位角色叫游乐王子，相信看过的小伙伴都对这个人物有印象，一直戴着个花纹面具，是一位非常高冷的王子。这位角色的演员可能是 	
“要你寡”， 解释说明： 要你寡是什么意思要你寡，就是要你管的意思。雨女无瓜，要你寡，这句话连起来就是说，这件事与你无关，不用你管的意思。这句话是在网友的助推下火了起来。雨女无瓜，要你寡，还有你怎么这个亚子，这几个次都是来自童年经典儿童剧《巴啦啦小魔仙》，游乐王子是其中一个角色。有了王子说话有点腔调，现在都被网友弄成了谐音了。都玩起梗来了。其实之前也有很多人用雨女无瓜造词，问：萧敬腾，白敬亭，王嘉尔，谁的女儿没有八卦?答：萧敬腾。因为，雨女无瓜。要你寡是什么梗雨女无瓜，要你寡梗来源是，《巴啦啦小魔仙》电视剧，剧中游乐王子说 	
“来了老弟”，解释说明： 来了老弟是什么梗“来了老弟”这句话来自于一位东北卖烧烤的大姐说出来的，大家都给她叫腰子姐，目前，在抖音上非常火。因为大姐的语气和嗓音让大家觉得非常的魔性和洗脑，所以就变成了一种网络流行梗的表达。有一位抖音ID叫诤友的网友，他本来正在减肥，但是每次健完身都忍不住想吃烧烤，身体总是不由自主的走向腰子姐的烧烤店。因为经常去的原因，所以腰子姐每次都会说“来了，老弟”。这位网友曾经拍摄过一个短视频，打开马桶，是腰子姐正在说：“来了，老弟”，打开门也是腰子姐，翻开镜子也是腰子姐，掀开被窝也是腰子姐。就这样，许 	
“像极了爱情”， 解释说明： 像极了爱情是什么梗“像极了爱情”是出自网易云音乐的热评，并不是某一首歌里的歌词。原句是”暖昧上头的那几秒，像极了爱情”之后这个梗被用于抖音和快手的各种地方。其实像极了爱情并没有特殊的含义，算是抽象文化的一种，爱情是复杂的，变化多端的，世界上任何的人都不能正确详细的诠释爱情。爱情到底是什么东西，所以这么缥缈的一个词就可以用做有趣的、看不懂的、无聊的、惊艳的事情上，这些都是可以用像极了爱情来形容。因为网友各种调侃和恶搞，就变成了现在，无论看到什么都可以评论一句，像极了爱情。不仅仅可以用在爱情上面，包括 	
“你安利的样子像极了骗子”， 解释说明： 你安利的样子像极了骗子是什么梗你安利的样子像极了骗子，简单来说，这是一个安利+像极了爱情的结合体，影视剧里那些拼命安利的情节，仿佛现实中努力向别人卖安利的自己，就是推广产品，电视剧里一眼就可以看到你安利的样子像极了骗子，可是生活中被安利在自己身边的时候浑然不知。安利是什么意思意思类似推销、推荐。比如一个人觉得什么东西好就会安利给别人（推荐给别人）或者说卖个安利（推荐个东西）吃安利的意思就是吃药，说白了是洗脑！ 	
“紫腚能行”，,解释说明： 紫腚能行是什么梗紫腚能行，该梗的来源其实是一个网友分享，听我一个东北同学说，他们高考那天都会穿紫色的内裤去考场，因为这样考试紫腚能行。然后紫腚能行上了热搜，东北话说紫腚能行，是指定能行的谐音，说的就是祝福高考完美过关的意思，也是讨个好彩头。然后各路网友分享自己当地的特色，有的地方，很多人穿旗袍，旗开得胜的意思。也有网友说，考试当天穿耐克!全身从头勾到尾!还有人说，Nike的名字就是用了希腊神话中胜利女神的名字，穿耐克无论是出于对勾还是典故，都没毛病。还有说，高考第一天穿红色(开门红)，第二天穿绿色 	
“咖喱人”，解释说明： 咖喱人是什么梗咖喱人，不是印度人，也不是马来西亚人，更不是喜欢吃咖喱的人。咖喱是用来吃的，咖喱人却是用来骂人的。例如：咖喱人不要了？咖喱人是家里人的谐音，这是猪猪山泥若的梗，现如今被孙笑川的狗粉丝们广泛使用，你可能会在电竞圈的相关贴吧和带带大师兄的相关微博中看到。它一般有两种表现形式，咖喱人不要了和咖喱人怎么样不用我多说了吧。咖喱人的出处关于咖喱人这个梗的归属，有不少人认为是抽象的梗，因为狗粉丝们几乎人均一手咖喱人。但实际上，这个梗更应该属于疼痒话。最早，山泥若发明了经典疼痒话——“家里人不要了? 	
“要吃饭的嘛”， 解释说明： 要吃饭的嘛是什么梗要吃饭的嘛，是一句话，也是一个梗，此语出自孙笑川。另外需要强调的是，“要吃饭的吗”的说法是不对的，孙笑川说的，是嘛不是吗。要吃饭的嘛是什么梗?这与孙笑川功德箱被踢翻事件有关。话说孙笑川被赶出斗鱼后，转战虎牙，可是好景不长，再次被狗粉丝的一手全平台开车，被平台清理出去。而其它的直播平台，虽然垂涎孙哥的人气，但同时又忌惮狗粉丝的开车力度，这样就导致孙笑川在国内直播界毫无立足之地。无奈之下，孙笑川只好流落twich直播，这是海外最大的游戏直播平台，被网友们戏称为“老鼠台”。直播虽然续上 	
“你怎么回事老弟”， 解释说明： 你怎么回事老弟是什么梗你怎么回事老弟，是网络上相当流行的一类表情包的文字内容，该类表情包大多以萌宠为主体，图中萌宠们大多作探头状，给人看起来是一副疑惑不解的状态，在图片中PS上文字“你怎么回事老弟?”，这样的反差“社会萌”显得极为搞笑，让人忍俊不禁，难怪能火起来。可是你知道“你怎么回事老弟”的出处吗，原版表情包又是哪一个?图中的人物，常玩快手都知道，是国际庄磊哥，号称石家庄第一大哥。此人算得上一朵奇葩，他的视频卖点就是各种炫富与无限装比，坐拥50万粉丝但是黑粉居多，经典台词——不够排面没有画面。国 	
“你说你马呢”，解释说明： 你说你马呢是什么梗你说你马呢，说起来你可能不信，一句看似骂娘的话，其实只是他们的问候语，意思就跟现实生活中“你好”一样。（网站内无法打出表情符合，所以用马（表情）来代替）你说你马呢的出处世上本无路，走的人多了，便有了路;正如世上本无梗，说的人多了，便有了梗。要追寻你说你马呢的出处，可能不是那么简单，网络上众说纷纭，有人以为是抽象的，有人说是疼痒保安的，又有人认为是德云色友偷内涵段子的。从小编搜集的信息综合来看，来源于内涵段子是比较可信的，正如来源于快手，两者都是通过弹幕带哥们的一次次刷屏，被越来越 	
“那你去物管啊”，解释说明： 那你去物管啊是什么梗那你去物管啊，出自全网最大恶人丶孙笑川的一段直播视频，视频中孙笑川由于说话音量过大，遭来了楼上邻居的隔空骂娘，对此孙笑川回应了一句“那你去物管啊”，意思是嫌我声音大你去物管投诉啊(你骂你马呢)。由此可见孙笑川属实带恶人，新津暴徒的T恤可以说是非常真实了。另外提醒一点，不少人说成“那你去找物管啊”，这样是错误的，不可取，有失公正。理解这个梗，先要看完孙笑川与邻居互动的视频，了解整个事件的发生经过和对话内容。可能在外人看来，孙笑川说的“你猴辣么大声干什么马”“那你去物管啊”这些话只 	
“要我一直笑吗”，解释说明： 要我一直笑吗是什么梗要我一直笑吗，这个梗出自鼎鼎大名的“抽象圣经”，因此作者自然是无恶不作的孙笑川。在这次直播中，孙笑川因为受不了观众们对于其总是司马脸的批判，气急败坏地进行了语言反击，其中有三段辩解有理有据，令人信服。①那个人累了，不作表情是司马脸吗?一本正经是司马脸吗?开会那么严肃的时候，我要笑吗?②是不是要夹根筷子在嘴里，老子也学那个空姐空少一样的那种24小时的微笑吗?③那要做什么表情给你吗?你要我哭才不是司马脸吗?对不起，做不到，你要我一直笑吗，对不起，我也做不到。抽象圣经中的许多句子都成 	
“摇了我吧”， 解释说明： 摇了我吧是什么梗摇了我吧，该梗最初是一位东北大妈在偷菜后被菜地主人抓住，用哭腔乞求道：“小伙子，你就绕了我吧!”。由于大妈有着浓浓的东北口音，所以听起来像“小伙汁，你就摇了我吧”，略显喜感。这类东北人偷菜的视频被广为传播，引发众多网友的热议，因此也衍生出来几个梗，例如“小伙汁，你就摇了我吧”“这XX没人要呢”。从【你就摇了我吧】到【求求你摇了我8】“你就摇了我吧”最初是用来黑东北人的，后来用着用着，顺手就变成了“求求你摇了我8”，这其中少不了“修车tv吧”的带哥们推波助澜。现在在百度搜索“你就摇了 	
“安排上了”，解释说明： 安排上了是什么梗安排，本意是安置处理的意思，当它作为一个梗使用时，表达的意思是“出手处理”，因此可适用的范围很广，另外安排这个词很社会，语气是霸气中带着些许俏皮，所以深得网友的喜爱。安排一般有以下几种句式：①安排，单独用时，可以代表要出手了，也可以只当个语气助词;②安排下/安排一下，让别人出手做事的意思，例如“群号安排一下”，即群号请说一下;③安排上了，表示已经出手做了某事，例如“热搜安排上了”，即被已经群众们推上了热搜;④，表示被搞的很彻底，例如“被生活安排得明明白白”，即表示生活压力很大;安排 	
“人人都说抽象话 再无人识李老八”， 解释说明： 人人都说抽象话 ;无人识得李老八是什么梗人人都说抽象话 无人识得李老八，其中抽象话从最初的在6324圈内自嗨，逐渐渗透到英雄联盟圈，最后蔓延到全网的各个角落，这是谁也始料未及的。像现在网络上的一些流行语，例如NMSL、、一下、、，都算是从抽象文化走出来的梗，也就是抽象话。抽象话火了，而作为抽象工作室的创始人李老八，却没不似抽象话的发展一般节节高升，反而因为长期的被封杀而渐渐被人忘记。这不正是“人人都说抽象话 无人识得李老八”吗?而诸如“世人皆说抽象话，无人再识李老八”“满嘴抽象话，不识李老 	
“6324”，解释说明： 6324是什么梗6324，是孙笑川原先所在工作室抽象tv的直播间房号，是抽象话里最常用的数字。抽象工作室是发迹于斗鱼TV的一个直播团队，又称抽象TV，由于直播间ID是6324所以又称6324。6324为什么被永封2017年6月18日下午，抽象工作室创始人李赣（李老八）在直播时接到了某(F)邪(L)教(G)组织的宣传电话，并且不知哪根筋搭错了在接听电话后将手机改成了免提模式，该电话内容随即向全直播室观众播放。虽然李赣事后疯狂认错试图补救但该直播间还是迅速被斗鱼平台查封。
“司马脸”，解释说明： 司马脸是什么梗司马脸，是“死妈脸”的谐音，意思就是形容一个人的表情像死了亲妈一样难看，当然这是一种夸张的形容，面色沉重和面无表情，甚至一本正经，都可以说是司马脸。司马脸这个梗是由6324的嗨粉原创，用来形容直播员孙笑川的面无表情。虽然谐音成司马，但是读法不变，即si(第三声)ma(第一声)脸。司马脸的来历2017年8月，彼时还是抽象工作室一名直播员的孙笑川，月工资突然被降到3500，于是遭此变故的孙笑川开始消极直播，不仅播一休七，直播时还是面无表情。这样的工作态度，自然引起了十万嗨粉的不满，于是他 	
“我佛了”， 解释说明： 我佛了是什么梗我佛了，意思就是我服了，把服读作佛，是一种玩梗方式。下面重点来说说我佛了这个梗的出处背景和走红原因。我佛了的出处出自6324抽象工作室我佛了不是什么新梗，嗨粉们早在2016年就“佛了”。把服读作佛的风潮，罪魁祸首是6324的掌门人李赣。李赣在直播LOL时喷队友，会说“我佛了你了，XXXX真是个XX”，四川方言中，服这个字的读音比较接近佛。受李赣的影响，嗨粉们也“佛了”，在2016年的抽象tv贴吧，嗨粉们一口一个佛了地说着抽象话。我佛了走红的要素释空明法师与B站恶搞孙笑川视频6324倒 	
“嗨粉”， 解释说明： 嗨粉是什么梗嗨粉，意思就是指那些给爱豆、网红门打赏、支撑他们租公寓、穿潮牌的粉丝。粉丝有两种，一种给网红打赏、支撑他们租公寓、穿潮牌的叫“嗨粉”，一种除了骂他们就是抹黑他们的叫“狗粉丝”。狗粉丝，成为网络亚文化中最新的一个现象，他们成为网络世界中的一个另类主导。 	
“狗粉”	，解释说明： 狗粉是什么梗狗粉，也叫狗粉丝，意思就是指那些骂爱豆或者抹黑爱豆的粉丝。　粉丝有两种，一种给网红打赏、支撑他们租公寓、穿潮牌的叫“嗨粉”，一种除了骂他们就是抹黑他们的叫“狗粉丝”。“狗粉丝”成为网络亚文化中最新的一个现象，他们成为网络世界中的一个另类主导。“狗粉丝”所使用的语言，除了带有川渝方言与东北话的地域风格，在对字母与标点符号的使用上，继承了“火星文”的密码，这有效隔绝了网络主流文化的冲击与干扰，为“狗粉丝”制造网络暴力提供了保护。回顾亚文化的发展与变化，会发现它绝不满足于一种形态，整个亚文化 	
“狗粉丝”， 解释说明： 狗粉丝是什么梗狗粉丝，意思就是指那些骂爱豆或者抹黑爱豆的粉丝。　粉丝有两种，一种给网红打赏、支撑他们租公寓、穿潮牌的叫“嗨粉”，一种除了骂他们就是抹黑他们的叫“狗粉丝”。“狗粉丝”成为网络亚文化中最新的一个现象，他们成为网络世界中的一个另类主导。“狗粉丝”所使用的语言，除了带有川渝方言与东北话的地域风格，在对字母与标点符号的使用上，继承了“火星文”的密码，这有效隔绝了网络主流文化的冲击与干扰，为“狗粉丝”制造网络暴力提供了保护。回顾亚文化的发展与变化，会发现它绝不满足于一种形态，整个亚文化体系，一 	
“家乡的樱花开了”，解释说明： 家乡的樱花开了是什么梗家乡的樱花开了，其实这是一种最近比较流行的玩梗方式，用来调侃对方的家乡在日本。在弹幕里或者评论里，常见的譬如“川桑 家乡的sakura开了”“包桑  ;不回去看看吗”。樱花是日本的国花，家乡樱花盛开，那家乡自然是日本，可以推理出此人属实日本人。在现实生活中，日本人是骂架用的粗鄙之语，但在神奇的LOL电竞圈，日本人通常是用来玩梗的，即通过玩梗来调侃主播是日本人。如何来调侃主播是日本人通常有两种方式，一种是给主播起日本名来明示，例如山本国玉(电棍)、疼痒次郎(山泥若)、龟 	
“黑人问号”，解释说明： 黑人问号是什么梗黑人问号，原本指代的是一组疑惑、懵逼的黑人问号表情包，这个词语也常被单独的拿来用来表示疑惑懵逼的一种情绪状态，常见的表达方式为“黑人问号.JPG”或者是“黑人问号脸”。黑人问号是谁该表情包的原型最早出自NBA巨星尼克扬，而传播率最广的这张表情包最早出自2015年Youtube上的视频《透过镜头第4集：尼克杨的日常生活》，由于实在是表现力太到位了，瞬间火了起来，在国外这个表情被叫做“Confused ;Nick ;Young(懵逼的尼克杨)”，最终传入中国，甚至尼克扬 	
“还有这种操作”，解释说明： 还有这种操作是什么梗还有这种操作，网络流行语，意思是“居然还有这种套路”。原意是是吐槽或者是赞扬一些让人大跌眼镜的游戏操作方式。用在网络聊天和回帖时使用，多为表情包的形式，表示震惊或疑问。该词原本的意思是吐槽或者是赞扬一些让人大跌眼镜的游戏操作方式，最初在游戏圈中流行，慢慢地被大家所熟知成为广泛使用的网络流行语。其含义为：居然还有这样的套路。常用来形容当遇到某种让人无法理解一脸懵逼的事情时发出一种类似黑人问号的疑惑或者是震惊的状态。该词走红网络是因为“还有这种操作”表情包的走红，抱臂围观的吃瓜群众 	
“意不意外惊不惊喜”，解释说明： 意不意外惊不惊喜是什么梗意不意外？惊不惊喜？常被用来调侃一些比较具有戏剧化反转的事。没想到吧？就问你意不意外？惊不惊喜？如此挑衅，看来我只能……用“小拳拳捶你胸口了”！意不意外惊不惊喜出处这句话最早出自周星驰的电影《家有喜事1992》里，张曼玉饰演的何里玉和周星驰饰演的常欢二人间的一段经典对白。?2017年，段子手们注意到了这句对白后，加以改良，创作出了各种表情包，就问你：“意不意外？惊不惊喜？”、“刺不刺激？”。 	
“你的良心不会痛吗”，解释说明： 你的良心不会痛吗是什么梗你的良心不会痛吗是一句网络流行词，表达说话者想死的心情。2017上半年，有知乎网友拿出证据表明：杜甫一生为李白写了很多诗，但，李白不仅不领情还写了一首《赠汪伦》。于是很多网友开骂李白“不讲情谊”——“李白，你的良心不会痛吗？！”。2017年初，来自日本的“鹦鹉兄弟”表情包一跃成了新晋网红，虽说是鹦鹉但他俩的外形却酷似鸡，和2017年是中国鸡年相吻合，被制成各种表情包。“你的良心不会痛吗？！”也和鹦鹉兄弟结合，成了表情包，受到很多人欢迎。 	
“皮皮虾我们走”，	 解释说明： 皮皮虾我们走是什么梗皮皮虾我们走，是2017年的网络流行语。“XXX，我们走”最初是游戏王YGOcore里的玩家梗，起源是“源龙星，我们走”。2017年1月，经过网友们改成“皮皮虾，我们走”，并衍生出不少“皮皮虾，我们回来"皮皮虾，我们倒走"等表情包而走红网络。皮皮虾大概是2017年第一个开年神兽了，论气势，和前两年的羊驼有一拼！但如果说羊驼火了，是因为呆萌；皮皮虾火了，却是因为……厉害了！皮皮虾我们走出处2017上半年，一段关于皮皮虾的视频刷新了人们对皮皮虾的认知。你以为的皮皮虾是这样？↓但 	
“扎心了老铁”， 解释说明： 扎心了老铁是什么梗这句流行语的最原始形态是“老铁，扎心了”，是一句东北话。“老铁”是北方方言“铁哥们”的意思，“扎心”是指内心受到了极大的摧残和刺激。扎心了老铁出处提到“老铁，扎心了”的出处，就不得不提斗鱼抽象TV，这个直播间的观众基本在十几岁到二三十岁这个年龄阶层，他们性格张扬，常发弹幕。有一天，直播间中忽然混进了一帮东北小朋友，很多人发“老铁，扎心了”这句弹幕，于是迅速在互联网走红。扎心了老铁，是2017上半年最夯网络新词，是向朋友诉苦或抱怨自己内心受到极大的创伤和刺激。据说这流行语是从某直播 	
“小拳拳捶你胸口”，解释说明： 小拳拳捶你胸口是什么梗小拳拳捶你胸口，网络流行语，是指用手捶胸口。2017年上半年最火流行语。这应该是2017上半年最萌的流行语！超萌的语气，配上可爱的文字表情，撒娇时借用一下，感觉不要太好。小拳拳捶你胸口出处2017年上半年，一位女性网友在微博晒出自己和老公撒娇被怼的截图，其中撒娇的内容有一句就是“哼，人家拿小拳拳捶你胸口！！！”?这位网友将聊天记录发上微博，显然只为吐槽自己的“假”老公，但一句“小拳拳捶胸口”却不经意爆红。 	
“真香定律”， 解释说明： 真香定律是什么梗真香定律，这个词现在主要用来调侃某人喊口号抵制某事物后又自打脸表示对其喜爱的行为。这个梗主要来自于参加湖南卫视《变形记》里的一位主人翁王境泽，当初王境泽去变形计时的梗，到了农村后说我就算从这跳下去，摔死在这里也不会吃你们一口饭一口水。然后晚上就饿的吃起了饭，还说了句，真香。所以后来就有了真香这个梗。有网友也是调侃不断：铁骨挣挣王境泽，始终也脱离不了真香定律自然与社会科学下，最有骨气的人为了活下去，也逃脱不了真香定律。“世间万物都离不开真(境)香(泽)定律”的感觉真香出处在节目中，主 	
“宁王圣经”， 解释说明： 宁王圣经是什么梗宁王圣经，是宁王说过的一些精辟句子。LOL圣经是指LOL职业选手在赛场下的休息室中说的话。IG在赢得S8冠军之后，有电竞媒体为IG制作了一则纪录片《登·峰》，记录了IG在2018年的春季赛、夏季赛和世界赛上一些不为人知的故事。纪录片中，IG打野Ning心直口快妙语连珠，许多话都让人印象深刻，这些话语被LOL观众们称为“宁王圣经”，又叫LOL圣经宁王新约。宁王圣经当中最出彩的一段，当属春季赛季军战中宁王的一番怒斥。当时志在冠军的IG在半决赛输给了RNG，IG全队深受打击，因此在与RW 	
“股间强打”， 解释说明： 股间强打是什么梗股间强打，该梗是经过二次配音的快手搞笑视频的简称，该恶搞视频还常被称作“16秒速成新宝岛”或“16秒速成股间强打法”。股间强打，也常被玩梗恶搞者称为快速学习《新宝岛》舞蹈的方式。在这段16秒的视频中，一少年将爆竹点燃扣在八宝粥空罐中，不料爆竹爆炸后空罐被掀起，击中他的裆下。他双腿交叉着走了数步，最后捂住裆部坐在了地上。因为疼痛，少年的身体非常扭曲，步伐却神奇地很魔性且有节奏感，因动作与《新宝岛》中的著名菱形舞步非常相似，被网友配上了新宝岛的音乐和标志性LOGO二次上传，效果异常喜感 	
“雨你无瓜”， 解释说明： 雨女无瓜是什么梗雨女无瓜，就是与你无关的意思。雨女无瓜，并不是没有瓜吃的意思，其实是个谐音梗，就是“与你无关”的意思。用雨女无瓜的说法，看起来很高冷神秘能让人摸不着头脑。其实就是一个普通话不标准，带有方言腔的“与你无关”。不过加上雨女无瓜表情包，让人觉得很逗趣，通常用来回怼调侃别人。电视剧《巴啦啦小魔仙》里面男主角的台词，现在被用来调侃。雨女无瓜来源于电视剧巴啦啦小魔仙，这部剧中有一位角色叫游乐王子，相信看过的小伙伴都对这个人物有印象，一直戴着个花纹面具，是一位非常高冷的王子。这位角色的演员可能是 	
“真香”， 解释说明： 真香是什么梗真香，网络语，该梗常用作吐槽啪啪打脸的尴尬瞬间，铁骨铮铮王境泽一言不合就真香。在《变形记》节目中，主人公王境泽嫌弃农村条件不好，想要回城市。农村家庭的爷爷就一直劝他，生气的王境泽随即说道“我王境泽就是饿死，死外边，从这里跳下去，也不会吃你们一点东西”。但几小时后饿了的王境泽只能在农村家庭吃饭，边吃还边说了句“真香”。配合前面他自己说出的狠话，喜感度顿时爆棚。真香出处在哪该词最早源自于《变形计》，第八季之《远山的抉择》城市主人公王境泽初到农村家庭时撂下的狠话，后面又啪啪打脸的搞笑情节。节 	
“真香警告”，	 解释说明： 真香警告是什么梗真香警告，网络语，该词多用来形容沉迷某样事物、或者是吐槽被啪啪打脸梗。尤其是相关的真香警告表情包，经常被大家用作吐槽神器。真香警告出处该词最早出自《变形记》里面城市主人公王境泽初到农村家庭时撂下的狠话“我王境泽就是饿死，死外面，从这跳下去，不会吃你们一点东西！”，后面又端着碗边吃边感慨“真香”，这样一段啪啪打脸的搞笑情节，节目播出之后该段视频内容被网友们制作成了相关表情包开始不断在网络上传播开来。真香警告发展经历2018年3月份走红的一个可以在线制作沙雕表情的网站，共有6套模板可以 	
“你号没了”，	解释说明： 你号没了是什么梗你号没了，意思就是警告你小心账号没了，或者被封了。完整句式是“你再说一句，你号没了，信吗”。你号没了，此语出自LOL第一梗王——厂长clearlove7，是厂长在游戏中对一位黑粉说的。现如今三人偶像团体“再号信”逐渐过气，核心成员“你号没了”决定单飞，一出道便收获巨大关注，网络上的大街小巷都有人刷着“你号没了”的梗。例如前段时间IG老板王思聪吃热狗的照片被疯狂P图，对于胆敢用相关图片和热狗梗来黑王思聪的人，网友们纷纷警告“你号没了”。你号没了是什么梗?封号是不可能封号的，这辈子都不 	
“可以但没必要”， 解释说明： 可以但没必要是什么梗可以但没必要，该梗是出自猪猪山泥若之口——“这波我可以单杀他，但没必要”。可以单杀却没必要单杀，这个比装的理直气壮，又散发着一股云淡风轻，如此举重若轻，难怪能被保安们引为经典口口相传。观看此次英雄联盟S8比赛时，经常可以看到弹幕刷“可以X 但没必要"这样的句式，例如“可以杀 但没必要”“可以闪 但没必要”“可以拿大龙 但没必要”。可以但没必要，从LOL圈火到炉石圈、dota圈、吃鸡圈等等，直到现今火遍全网。可以但没必要，曾经小火过一段时间，在今年MSI的一场比赛中，麻辣香锅打 	
“家乡的sakura开了”，解释说明： 家乡的sakura开了是什么梗家乡的sakura开了，其实这是一种最近比较流行的玩梗方式，用来调侃对方的家乡在日本。在弹幕里或者评论里，常见的譬如“川桑 家乡的sakura开了”“包桑 不回去看看吗”。樱花是日本的国花，家乡樱花盛开，那家乡自然是日本，可以推理出此人属实日本人。在现实生活中，日本人是骂架用的粗鄙之语，但在神奇的LOL电竞圈，日本人通常是用来玩梗的，即通过玩梗来调侃主播是日本人。如何来调侃主播是日本人通常有两种方式，一种是给主播起日本名来明示，例如山本国玉(电棍)、疼痒次郎(山泥若) 	
“开始自闭”， 解释说明： 开始自闭是什么梗开始自闭，就是形容这个人开始消极、倾颓、语言障碍、智力障碍等状态。经常在直播间出现自闭梗的弹幕，例如“主播自闭了”“开始自闭”“被打自闭了”等。其中自闭这两个字来源于自闭症，形容词，说一个人自闭就是表示这人处在一种消极倾颓的状态。由于自闭并不是原创词汇，所以很难考究其确切的出处。但是，造梗的过程中，肯定少不了嗨粉和疼痒集团的推波助澜，从传播得比较多的两句话就能看出来——“嗨粉人均自闭症”“疼痒集团人均自闭”。自闭梗是怎么火的一个梗只有当大家都知道且都乐意去玩的时候，这个梗才能火。因 	
“我自闭了”	， 解释说明： 我自闭了是是什么梗我自闭了，就是调侃自己开始消极、倾颓等状态了。通常是用来表达自己被打击到了，开始没有信心了。经常在直播间出现自闭梗的弹幕，例如“主播自闭了”“开始自闭”“被打自闭了”等。其中自闭这两个字来源于自闭症，形容词，说一个人自闭就是表示这人处在一种消极倾颓的状态。在游戏里一般是指没有得到自己想要的结果，比如，游戏一直是逆风局，打架时被被人揍得很惨，抽取活动奖励总是抽不到等情况。通常是用来表达自己被打击到了，开始没有信心了。游戏里的哪些人容易自闭打游戏遇到逆风不顺心的局，突然不说话的那一般 	
“自闭”，解释说明： 自闭是什么梗自闭，来源于自闭症，形容词，说一个人自闭就是表示这人处在一种消极倾颓的状态。由于自闭并不是原创词汇，所以很难考究其确切的出处。但是，造梗的过程中，肯定少不了嗨粉和疼痒集团的推波助澜，从传播得比较多的两句话就能看出来——“嗨粉人均自闭症”“疼痒集团人均自闭”。自闭，是最近比较火的一个梗，经常在直播间出现自闭梗的弹幕，例如“主播自闭了”“开始自闭”“被打自闭了”等。自闭梗是怎么产生，又是怎么火起来的呢?自闭梗是怎么火的一个梗只有当大家都知道且都乐意去玩的时候，这个梗才能火。因此谈到自闭梗的 	
“得不到我的认可”，解释说明： 得不到我的认可是什么梗得不到我的认可，完整句是“拿不到S赛冠军，RNG永远也得不到我的认可”。得不到我的认可，该梗是亚运会之后的RNG比赛里，由于RNG的粉丝数量占据绝大多数，所以直播间的弹幕鲜有喷RNG的。这时候，一条存在感十足的弹幕诞生了——“拿不到S赛冠军，RNG永远也得不到我的认可”。LPL春季赛已经打响，弹幕带哥们的键盘早已饥渴难耐了。几天比赛下来，果不其然，弹幕上关于RNG的节奏是最多的，新科S赛冠军IG的节奏第二多。2018是LPL最有希望拿S赛冠军的一年，因为有RNG。国内战绩不谈 	
“搞快点”，解释说明： 搞快点是什么梗搞快点，缩写形式是gkd。搞快点，在口语中本来就有，而它真正成为一个梗来使用时，是在2017年的抽象TV和修车TV贴吧。这两个贴吧都是抽象工作室的嗨粉们的聚集地，平常会讨论一些男人本色的事情。例如楼主发了一张美女动图，却“留图不留种”，楼下就会有人回复“搞快点”，催促有识之人把车牌号交出来，而且为达目的可以用“搞快点”疯狂盖楼。从这里可以看出来搞快点这招很好用，而且言简意赅又朗朗上口，所以搞快点就成了吧友们的日常用语，一天不搞快点，就浑身不虚浮。搞快点生于求种，长于万用，后来不仅仅局 	
“奶茶肚”，解释说明： 奶茶肚是什么梗奶茶肚，网络流行语，常用来吐槽喜欢喝奶茶的朋友以后肚子发胖，别的女孩子是水做的，我和我的朋友是奶茶做的。该词出自微博网友@猕猴桃好酸呀发布的一条博文“如今我们不担心自己有什么啤酒肚了，应该担心的是奶茶肚。”，时间是在2018年的月26日。该词甚至也一度登上了微博热搜榜，成为广受关注的网络词汇。“奶茶”作为肥胖标志其实是由来已久，但是作为网络梗的走红还得全靠了对奶茶爱不释手的周杰伦，让网友们不得不吐槽“游泳健身了解一下”。奶茶肚的产生，出现了许多相关的“纯牛奶肚”、“可乐肚”、“雪碧肚 	
“gkd”	， 解释说明： gkd是什么梗gkd，是搞快点的字母形式，其变形原理，正如之于看看批一样。gkd，在口语中搞快点本来就有，而它真正成为一个梗来使用时，是在2017年的抽象TV和修车TV贴吧。这两个贴吧都是抽象工作室的嗨粉们的聚集地，平常会讨论一些男人本色的事情。例如楼主发了一张美女动图，却“留图不留种”，楼下就会有人回复“搞快点”，催促有识之人把车牌号交出来，而且为达目的可以用“搞快点”疯狂盖楼。从这里可以看出来搞快点这招很好用，而且言简意赅又朗朗上口，所以搞快点就成了吧友们的日常用语，一天不搞快点，就浑身不虚浮 	
“滚出克”， 解释说明： 滚出克是什么梗滚出克是“滚出去”的方言版谐音，国内云南、贵州、湖南等地，都有将“去”念做“克”的方言。与其滚出克是一个梗，不如说是一种网络用语，更为恰当些。具有同样含义的“滚粗”，则是一种过气的网络用语。滚出克的出处滚出克诞生于网络直播亚文化发源地——斗鱼TV，为斗鱼大主播的粉丝之间互相掐架时所用，例如主播A的粉丝在主播B的直播间带节奏，引起主播B粉丝的不满，弹幕就会刷“XXX滚出可”，另外有时候“大贵族”引发民愤，弹幕也会刷“皇帝滚出可”“伯爵滚出克”诸如此类。笔者最早见过的“大规模滚出克攻击” 	
“gck”， 解释说明： gck是什么梗gck，是带哥们混贴吧的一个常用语，gck的意思就是滚出克，取这三个字的首字母，缩写而成，好比之于搞快点(gkd)一样。别人对你说gck，就是让你滚出去，通常是一种玩梗式的玩笑，当然有时候也是真心想让你滚。最后，gck和gkd(搞快点)比较像，很容易看错。 	
“kkp”	， 解释说明： kkp是什么梗kkp，是“看看批”的谐音，是一句脏话，就是看看你下面生殖器的意思。这里的批和四川话中的妈卖批一样。有段时间抽象TV贴吧里流行骗女生批照，然后就有了看看批的梗。看看批三个字过于粗暴直白，转 	
“看看批”，解释说明： 看看批是什么梗看看批，简称kkp，是一句脏话，就是看看你下面生殖器的意思。这里的批和四川话中的妈卖批一样。有段时间抽象TV贴吧里流行骗女生批照，然后就有了看看批的梗。看看批三个字过于粗暴直白，转换成kk 	
“盘她”， 解释说明： 盘她是什么梗盘她，一是撩她的意思；二是揍她的意思。我想盘你/盘她/盘他：1、想盘你/盘她/盘他，理解为撩你/撩她/撩他（如果盘的对象是好看的小姐姐小哥哥的时候）。2、想盘你/盘她/盘他，如果是对方做了让自己生气的事情也可以理解为想要揍你/揍她/揍他。（生气了哼哼哼）盘，这个词是真正被网友玩坏了。
“我怀疑你在搞黄色但是我没有证据”，解释说明： 我怀疑你在搞黄色但是我没有证据是什么梗该梗和“这不是去幼儿园的车”有着异曲同工的妙处，主要是说我知道你在说污话，可是我没有证据揭发你，这多憋人啊，所以就算没有证据我也要说出来~！！！我怀疑你在搞黄色但是我没有证据出处：老司机和开车这两个词出自云南山歌《老司机带带我》，这是一首经典而怪诞的云南山歌。后来网络上出现了一段基于此曲的音乐视频《风流妹逗老司机》。而“我怀疑你在开车，但是我没有证据”自然也是出自《老司机带带我》。开车这个词是我们平时在生活中经常能听到的一个词，泛指说话很污的人，最经典的用法就 	
“盘你”， 解释说明： 盘你是什么梗想盘你/盘她/盘他：1、想盘你/盘她/盘他，理解为撩你/撩她/撩他（如果盘的对象是好看的小姐姐小哥哥的时候）。2、想盘你/盘她/盘他，如果是对方做了让自己生气的事情也可以理解为想要揍你/揍她/揍他。（生气了哼哼哼）盘，这个词是真正被网友玩坏了，微博话题#把歌曲名字中的某个字改成盘#，给这个词赋予了更多新的含义。盘我这样的人——毛不易死了都要盘——信乐团突然想盘你 —— 萧亚轩漂洋过海来盘你——金智娟(娃娃)我好像在哪里盘过你——薛之谦你就不要想盘我——田馥甄需要人盘——王力宏盘你一万年 	
“搞黄色”， 解释说明： 搞黄色是什么梗搞黄色，指和色情相关的污污的内容。包括但不限于讲黄段子、发小黄图、说黄色暗示、搞黄色擦边球。 ;搞黄色，经常被用在“我怀疑你在开车 但我没有证据”梗中，组成“我怀疑你在搞黄色，但我没有证据”的成句。 ;搞黄色，火于主播药水哥的口癖，他在连麦中高频使用"你是不是搞黄色/不要搞黄色"应对故意发擦边球内容的粉丝，由于他神奇而浮夸的直播风格，许多录播中都曾有他反复强调“搞黄色”一词的内容，其中有一段夸张的王八拳连打尤为著名。搞黄色完整句完整句是“我怀疑你在搞黄色但是我没有 	
“这不是去幼儿园的车”， 解释说明： 这不是去幼儿园的车是什么梗该词作为网络语，常见的完整说法是“这不是去幼儿园的车，我要下车”。字面意思是指有些人把自己比喻成高龄的幼儿园小朋友，表示自己不想上这样的车。引申的含义就是形容看到了某些很污的内容，而用该梗来表明自己很纯洁还是个宝宝，用来形成一种搞笑的反差效果。也有一种说法是套路太深了，跟不上套路要下车。“这不是去幼儿园的车”出处在哪该梗跟“一言不合就开车”的梗息息相关。 “开车”通常指的就是一些，也就是比较黄比较污的内容，该梗也是就此衍生而来。“这不是去幼儿园的车”发展经历关于“幼儿园车 	
"这谁顶得住啊"	 解释说明： 这谁顶得住啊什么梗这谁顶得住，这个梗是通常用于这样两种情况，一种是在巨大的差距面前，例如游戏内的实力差距、现实中的武力差距，另一种是在巨大的诱惑面前，例如大尺度福利照片的诱惑、性感女主播在线发牌的诱惑。在今年的英雄联盟S8世界总决赛四强赛中，之前爆冷击败了RNG的G2战队，被IG战队3比0轻松碾压，双方表现出来的实力差距巨大，比赛场面完全一边倒。作为G2战队的核心队员，Perkz(外号P神、阿P)也不似面对RNG时那般生龙活虎，可以说是完全被打蔫了，才露出了图中那么屈辱又无奈的表情。
